Gohda estava fazendo a ronda noturna.
Nunca teve mais ninguém em Rokkenjima além da família Ushiromiya.
Logo, não havia um propósito real em conferir se todas as portas e janelas estavam fechadas.
Entretanto, como Natsuhi sempre os repreendia, dizendo que isso era muito descaso, as rondas noturnas se tornaram parte da rotina dos serviçais.
......O motivo pelo qual Natsuhi ordenou isso é devido às ocasionais agitações sobre a bruxa.
Todos que visitam a ilha sabem sobre a lenda da bruxa da floresta, Beatrice.
 Isso se estabeleceu como uma história de fantasmas característica da ilha.
Por causa disso, era natural que algumas pessoas ocasionalmente dissessem que, quando elas pensavam estar sozinhas na mansão,
 ...elas ouviam sons estranhos ou viam a sombra de uma pessoa.
Porém, quando isto criou uma pequena, mais ainda assim grande, agitação e chegou aos ouvidos de Natsuhi,
 ela fez um rebuliço, pensando que alguma pessoa suspeita poderia estar indo e vindo a todo momento.
Aparentemente, foi dito que ela acordou todos os serviçais e fez eles irem vasculhar a mansão.
Por causa de todo o tumulto sobre a bruxa ter ocorrido antes de Gohda chegar,
 ele apenas ouviu isso dos serviçais mais experientes.
Histórias de fantasmas como essas podem ser encontradas em qualquer lugar de trabalho.
 Mesmo no hotel que Gohda havia trabalhado, e também no restaurante,
 nunca faltou histórias desse tipo.
Por isso, quando ele ouviu a história da ilha,
 Gohda sorriu amargamente, pensando "ah, então aqui também tem esse tipo de história?".
Ele sorriu amargamente, mas pensou que em Roma, deve se fazer como os romanos, e não desprezou isto.
Gohda aparentava estar bem por fora, mas em seu coração ele pensava ser uma brincadeira infantil.
 ......No primeiro momento.
"............Isso é realmente é agourento.
 Eu entendo o motivo dos serviçais terem feito um alvoroço sobre isso no passado."
Ele podia entender que se alguém, fazendo rondas noturnas em uma noite misteriosa como esta,
 visse uma cortina balançando com a brisa da janela que não havia sido fechada,
 ela poderia ser tentada a acreditar que tinha visto um fantasma.
"Por isso há uma maldição para caso você deboche da bruxa do retrato?
 ......Parece que tem serviçais que se feriram gravemente e deixaram o trabalho também.
 ...Eu odiaria me machucar.
 Já tenho uma certa idade.
 Duvido que eu seja abençoado com tanta hospitalidade em outro local de trabalho...
 Aaah.
 Grande bruxa do retrato.
 Eu vou trabalhar muito duro aqui, então pegue leve comigo, por favor."
Gohda orou em frente ao retrato, com suas mãos juntas, como se estivessem em um santuário xintoísta...
Naquele momento, ...ele pensou ter ouvido um som.
A cozinha?
 Teria sido o som de algum objeto de metal caindo sobre o piso?
Certamente um rato ou uma barata não apareceriam e derrubariam algum prato...
 Não, não poderia ser.
 Tudo era rotineiramente e completamente limpo!
Gohda pensou que, de qualquer forma, era melhor ele ir conferir aquele barulho, e entrou na cozinha.
Ele ligou as luzes da cozinha.
......Quando as ligou, ouviu um som estranho.
Clankclankclankclankclankclank.
......Para um cozinheiro como Gohda, aquele som parecia vir da tampa em uma panela de pressão ou algo que estava tremendo.
É claro, não estaria em uso quando não houvesse ninguém na cozinha.
Se alguém estivesse usando o fogão, o que seria algo perigoso a se fazer, seria melhor não se aproximar.
...Em todo caso, Gohda decidiu inspecionar as bocas do fogão.
"...............O que é isso...?"
Ao fazer isto, em uma das bocas,
 ...estava uma panela de pressão, assim como ele havia imaginado.
Mas não havia nenhuma chama acessa.
...E mesmo assim, a tampa estava batendo...
Seria algo fermentando e deixando o vapor vazar?
...Como isso poderia acontecer?
 ......Então deveria ser um rato ou alguma coisa que estava dentro?
...Como isso pode estar acontecendo, que ridículo...
Em frente as pessoas, Gohda age como se tivesse uma personalidade robusta para combinar com sua aparência,
 ......mas ele inesperadamente possui um lado mais tímido.
Ele estava apavorado para descobrir o que poderia estar dentro, e não poderia checar de maneira descuidada...
Com toda a sua covardice, ...ele pegou um pilão de madeira que estava próximo,
 e com um clunk!,
 ele bateu com um pouco de força na lateral da panela de pressão.
Quando bateu, o som que tinia parou de repente.
...Ele deve ter ficado aliviado que havia parado,
 ...mas o fato de ter parado quando ele bateu deixou tudo ainda mais misterioso, e o deixou com ainda mais dúvidas sobre o que estava dentro...
"............Hmm, ...*gulp*.
 .........Fenômenos paranormais não existem neste mundo, não mesmo.
 Sim, não existem coisas como bruxas, ou magia, coisas que não podem existir de verdade.
 Todos os fenômenos podem ser explicados pela ciência.
 ......Como se monstros e bruxas pudessem existir...!"
Ele repetiu isso diversas vezes, tentando reaver sua própria confiança.
...Era ligeiramente cômico em como ele parecia completamente diferente do que dizia.
"Como pode se acreditar em bruxas, como se pode acreditar em magia ou maldições...?!
 ......Vamos,
 ......me mostre o que você realmente é...!
 Toma isso!"
......Ele removeu a tampa da panela de pressão.
E repousando completamente exposto lá...
estava o fundo, limpo e reluzente, da panela.
......Não havia absolutamente nada assustador como ele tinha imaginado.
"...............Fuu.
 ...Hahahaha, bem, é claro.
 ...Não tinha como ter nada aqui dentro."
Naquele momento, Gohda percebeu como estava sendo covarde.
......Enquanto ainda tinha algumas dúvidas do que poderia ter feito a tampa emitir aquele som,
 ...ele explicou isso de forma abstrata, como se fosse um posicionamento peculiar dele ou algo assim, e decidiu não se preocupar com isso.
Ele então olhou para a tampa que havia pego, ......e gentilmente a colocou de volta onde estava.
......Está tudo bem, não tem nenhum som.
 ......Obviamente.
Como se bruxas ou magia pudessem existir...!
Clank.
 Clankclankclankclank.
"...............Hã...?"
Clankclankclankclankclankclankclankclank.
CLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANKCLANK!
"Hii, ......HIIIiiiIIIIii!!"
Todas as panelas e utensílios da cozinha começaram a tinir ao mesmo tempo.
E ficando cada vez mais fortes, até que finalmente, a tampa de uma das panelas caiu...!
E, ......de dentro dela, .........um esguio braço branco se esticooooou para fora.
A tampa de outra panela caiu, e outra mão lentamente se esticooooou para fora,
 e oooooutra,
 e oooooutra...
"Hiiiiiiiii!!!
 Bruxas não existem, bruxas não podem ser reaiiiiiis!!
 Eu nunca vou acreditar niiiiiisso!!"
Quando o número de braços aumentou para sete, uma alta e estridente risada dividiu o ar.
"Mas que decepcionante!
 É mesmo decepcionante que uma pessoa que faz uma comida tão deliciosa seja tãooooo devagar!!"
"Se você não pegar ele, eu vou pegá‐lo, ele é todo meu!!"
"Espera, eu disse que nãoooooooooo!!
 Eu vou pegar ele!!"
"Hã?!
 Que, quêêê?!?!
 HYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHH!!"
""""Kyahahahahahahaha!!!""""
Vamos, vamos procurar, ainda tem um.
Aquela velha!
 Onde ela está?
Não está na mansão, talvez na casa de hóspedes?
Kuhihihihi, você dorme, você perde, você dorme, você perde, certo?!
Vamos, procurem, procurem, encontrem ela, encontrem ela...!
Não sejam notadas por nenhum parente na sala de jantar!
Não sejam notadas pelas crianças na casa de hóspedes!
Procurem em silêncio, matem em silêncio!
Afinal, é apenas o primeiro crepúsculo!
Ela não está na casa de hóspedes.
Mas ela também não está na mansão?
Ei, ei, eu encontrei ela, eu encontrei ela, ela está no jardim de rosas.
Por que ela está lá parada sem um guarda‐chuva?
Ela já desistiu, é toda minha, toda minha toda minhaaaa!
Suas lerdas, podem ficar sentadas e assistir!
Eu já disse, nãoooooo, essa é minhaaaaaaaaaaaa!!
Vamos, se demorarmos muito, a Beatrice‐sama vai nos repreender!
 Vamos cuidar de tudo de uma vez!
"......................................."
Vamos, encontrem ela, cerquem ela!
 Vamos, vamos nos dar bem e fazer tudo de uma vez, certo!
 Moraaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!
".........Eeeh...?
 .........Hã?"
"O‐
......O que é...
...isso...?!"
"............Hoh‐hoh‐hoh‐ho.
 Que garotas mais safadinhas.
 ...Seriam amigas daquela criança...?"
"...O que é isso............s‐sua velha...?!"
"Deve haver algum engano!!
 Mais uma vez!!"
"......Por que ela consegue se defender da gente?!"
"Mexam‐se!
 Mais uma vez!!!"
"............Não importa quantas vezes vocês tentem, é inútil.
 Essa senhora...é capacitada."
"...............Eu estou esperando por aquela criança.
 Se importariam de chamar ela para mim?"
"A‐Acha mesmo que vamos obedecer você assim?!"
"Não há necessidade."
"Beatrice‐sama...!"
"............Foi o suficiente para fazer eu mesmo me manifestar.
 ...Eu tinha certeza que despertaria."
"Ronove.
 Já faz um certo tempo.
 ......Sim, realmente já faz um longo tempo."
"Essa mulher... ele não usou o "sama" para se referir a ele......!"
"..................E...
já faz tanto tempo para nós também.
 ...Beatrice."
"E‐Ela sequer usou "sama" para a Beatrice‐sama..."
"Já basta.
 Vocês sabem quem ela é?
 ......Beatrice originalmente é o nome dessa senhora.
 Eu meramente herdei o nome dela.
 ......Esta senhora é minha professora.
 Minha Antecessora, Lady Beatrice."
"A Antecessora...
...Lady Beatrice......"
Borboletas douradas apareceram de uma em uma pelo jardim de rosas e começaram a se juntar ao redor de Kumasawa...
Após ser envolvida por um ouro radiante, elas explodiram e desapareceram — a forma de Kumasawa já não estava mais lá.
...No lugar dela havia outra Bruxa Dourada, .........aquela que, no passado, ensinou Beatrice o caminho da Bruxa do Infinito,
 a única pessoa que Beatrice chamou de professora durante toda a sua vida.
Seu cabelo era longo, lindo e exalava uma vívida juventude,
 sua figura em um elegante vestido a fazia irreconhecível daquela que era uma velha senhora...
Não, era uma pessoa completamente diferente de Kumasawa.
".........Vejam só! Se não é minha professora?
 Eu nunca sequer sonhei que o dia que nos encontraríamos novamente chegaria."
"Sim, eu também.
 ...Certamente, nunca sonhei que meu sono seria perturbado."
"É mesmo um momento problemático para você despertar.
 ......Se continuasse dormindo como sempre, o primeiro crepúsculo poderia ter terminado sem grandes problemas."
"...Ou eu deveria dar as boas‐vindas a você?
 ............Eu estava um pouco entediada."
"......Como sempre, você parece estar brincando com pessoas sem pecados em um jogo vulgar.
 ......Eu acredito que já a ensinei diversas vezes que o poder da Bruxa do Infinito não deve ser usado para causar problemas às pessoas."
"Não diga isso, professora.
 Não é o tédio o nosso inimigo natural?
 É apenas um pequeno tempero para escapar dele."
".........Tch.
 Quanto mais a corrosão avança, mais forte meus poderes ficam, e mais fácil é de chamar meus servos.
 ...Mas quem pensaria que isso acabaria liberando você de seu próprio selo, ao mesmo tempo..."
"É justamente porque eu previ este tipo de coisa,
 que adormeci muito próxima de você.
 ......Eu estava rezando em meu sono para que não fosse acordada novamente.
 ...Reunir‐me como você assim é algo realmente triste para mim."
"..................Você é ardilosa como sempre, professora...
 *gargalhada*..."
"Ronove.
 Faça com que essas mobílias infantis se afastem.
 Mobílias meramente servem aos seus mestres.
 O mestre é responsável por todos os crimes delas."
".........Como quiser.
 Madame Beatrice."
"Eu já entreguei este nome para essa criança.
 ......Vamos, para trás.
 Meninas mobílias.
 ......Para aquelas que não entenderam na primeira vez, eu vou repetir.
 Porém, não irei dizer uma terceira vez..."
"......Para trás, Sete Irmãs do Purgatório.
 Se vocês se envolverem, vão acabar sendo reduzidas ao pó..."
"P‐......Para trás, garotas..."
Ronove e as Sete Irmãs do Purgatório se retiraram.
Logo após, restou a Beatrice cujo a ousada expressão não hesitou,
 e sua professora, Beatrice, que já havia abdicado desse nome, e vestia agora um sereno sorriso...
"Muito bem.
 ......Professora.
 Qual chá eu devo preparar para a nossa tão aguardada reunião?"
"Deixe‐me ver.
 Esta reunião está há mais tempo para acontecer do que a visita de um cometa.
 Eu irei aceitar sua hospitalidade.
 .........Se aparentar haver qualquer problema, então meu nome e título de Bruxa do Infinito,
 ......retornarão para mim, entendido?"
"*gargalhada*gargalhada*!
 Então tem até mesmo uma política de renovação de licença para o título de Bruxa do Infinito?"
"......Como quiser, professora.
 Veja o quão esplêndida sua discípula se tornou,
 e veja o quanto ela superou o que você era há muito tempo atrás...!"
Parecia como se faíscas tivessem explodido no ar entre as duas Beatrices.
Apenas de olhar uma para a outra, elas purgaram todos os espíritos daquele espaço.
...Apenas de olhar, as Sete Irmãs estremeceram.
 ...Se elas tivessem dado três passos a menos para trás, elas já teriam se tornado poeira naquele momento.
"Pois bem, que venha,
 Beatrice.
 ...Ter passado meu nome a você é o único arrependimento que tenho em minha vida.
 Eu irei agora corrigir este erro com minhas próprias mãos!"
"*gargalhada*gargalhada*gargalhada*...
 ...Tch, tch, tch.
 ......Está errado, professooora.
 Meu único erro...
foi me tornar sua discípula para aprender essa insignificante quantia de poder, entendeuuuu?"
"Você chama isso de magia?
 Chama isso de ser uma Bruxa do Infinito?
......O poder para perceber, isto é tudoooo!
 E ainda faz taaaanta questão disso.
 Seu tempo já passou, professooooooooraaaa!!"
".........Eu,
 ......eu não faço mais ideia do que está acontecendo......!
 O que diabos está acontecendo bem na frente dos meus olhos...!"
"......Coitado.
 Parece que minha discípula está causando problemas a você.
 Eu peço desculpas."
"V‐...Você... Quem é você?
 Por que a Kumasawa baa‐chan se transformou em uma moça tão bonita assim?!
 Digo, quem é você?!
 Eu que não entendi?!
 Que tipo de efeitos especiais são esses?!
 Parece que minha cabeça vai explodir!!"
"Eu sou a bruxa que foi professora daquela criança.
 Meu antigo nome é Beatrice.
 Quando ela me sucedeu, passei a ela meu nome, por isso eu não tenho um nome."
"Você já disse isso, mas sua discípula vem sendo mesmo um problema para mim!
 Por favor, assuma a responsabilidade e faça algo a respeito!
 Não, espera!!"
"Eu não acredito em coisas assim!!
 Como se bruxas e magia fossem reais!!
 Eu não aceito essa batalha absurda!
 Puta merda, no que eu deveria acreditar?!"
"Hoh‐hoh‐ho...
 Típico de você, com esse temperamento curto quanto à hospitalidade."
"...*gargalhada*gargalhada*.
 Eu não espero menos de você, professora.
 Parece que o este nível de magia é tão insignificante para você, que sequer se incomodou em abrir seus olhos...!"
"Parece que vai ser impossível a não ser que eu esteja preparada para abrir um buraco nesta ilha, ceeeeeerto?
 Vamos, ergam‐se, Torres Ombreiras de Guerra!!"
Em resposta às invocações de Beatrice, um terrível tremor de terra dividiu o jardim de rosas.
E em cada lado de seus ombros, duas massivas Torres de Guerra brotaram e perfuraram os céus.
 Elas se esticaram a uma altura de 100 merute, cada uma com mais de 360 embrasuras.
Elas eram Torres de Guerra dos membros de batalha dos deuses, que não permitiram que os heróis da antiguidade invadissem seus recintos sagrados, mesmo atacando juntos.
Beatrice elegantemente flutuava no vazio entre as duas torres de duas cabeças, olhando para sua professora que estava no chão, zombando dela com absoluta superioridade.
Com as duas massivas torres alinhadas atrás de seus ombros, a bruxa parecia muito pequena,
 como uma borboleta dançando entre grandes árvores.
"Hihhyahhyahhyaaaaaa!!
 Não pense que você pode desviar se transformando em borboletas, certo?
 A densidade da barragem dessas duas torres gêmeas vai transformar você em parte de uma coleção de insetos, vai fazer você ser perfurada loucamente como uma almofada para alfinetes, entendeu...?"
As torres estavam com mais de 720 embrasuras abertas, e piedosos soldados divinos preparados com suas balistas de disparos múltiplos.
"Isto conclui seu turno?"
"Tch, essas são suas últimas palavras?!
 ABRIR FOOOOOOOOOOOOGO!!!"
As balistas dispararam facilmente mais de mil vezes de uma só vez, traçando uma linda e geométrica cortina mortal.
O rústico som performado por aquelas cordas de aço certamente era ainda mais profundo que o som da Morte balançando sua foice.
"Vamos, venham, Torres Caídas.
 Dividam o único vernáculo e façam‐a conhecer o pecado."
O firmamento foi manchado por um vermelho incandescente e, entre as nuvens, uma resplandecente e massiva torre caiu do céu.
A copiosa torre caiu, fazendo destroços saltarem em todas as direções...
engolindo os milhares de tiros de balista, fazendo assim que nenhum deles se aproximasse do corpo da bruxa que a havia invocado.
Sim, ninguém pode se aproximar dos mistérios do céu.
Esta é a verdade das Torres Caídas.
"Como esperado de você, professora!
 Se você faz algo, é sempre algo grande!!
 Kuhhuhuhuhuhyahyahya!!"
"Meu turno ainda não terminou.
 Vamos, venham, Filhos de Ivaldi.
 Tragam para mim a lança entregue por Deus!"
Quando a hirta torre carmesim que caiu dos céus explodiu de forma poderosa com uma tonalidade dourada,
 do interior daquelas chamas, uma lança surgiu, de tamanha proporção, sendo necessário olhar para cima para ver sua ponta, bem como as torres.
...Era grande o bastante até mesmo para a mão de um titã.
Era uma lança dos deuses, divinamente bela, tão grande que dava a ilusão de que a torre que havia caído transformou‐se em um lança de mesmo tamanho.
 Uma lança da vitória concreta que ninguém poderia escapar.
"Parece que suas torres gêmeas são inúteis.
 Quanta tolice bloquear suas rotas de fuga de ambos os lados.
 Você não pode sequer se defender de uma única lança!"
Quando ela deu o comando estalando seus dedos,
 a enorme lança equivalente a torre disparou contra Beatrice como um relâmpago.
Enquanto a Bruxa Dourada dançava entre o vazio das torres como uma borboleta,
 a lança perfurou diretamente através do ar como o flash de um relâmpago,
 almejando o centro absoluto de seu coração, com a maior e mais extrema precisão.
"Hah!!
 Então você usou a Gungnir em uma lugar como este!!
 Você é mesmo incrível, professooorraaaaaaa!!"
"Explodam, frívolas torres!
 Levantem‐se, Soldados Gigantes de Linha de Batalha.
 Bloqueiem por completo aquela lança divina como seus escudos e arcabouços!!"
As Torres Ombreiras De Guerra explodiram em ouro.
Elas se tornaram dezenas de bilhões de borboletas douradas.
Aquelas borboletas tomaram a forma de sete imensos soldados de armadura.
Cada um com uma altura de completos 50 merute em direção ao céu,
 e alinhados em frente à Beatrice, protegendo sua mestra enquanto seguravam imensos escudos que se assemelhavam a moinhos de vento.
Suas medidas imanes eram evocativas a uma cadeia de montanhas.
A bruxa escondeu‐se atrás deles, como uma pequena Lua que se esconde atrás das montanhas.
Uma vez, no passado, quando os colossais escudos que aqueles gigantes seguravam foram preparados por todo o regimento dos gigantes,
 eles protegeram o castelo do Rei Wilhelm, não apenas de arcos, mas dos ventos e chuvas,
 e quando eles direcionam seus escudos para os céus, nenhuma única gota de chuva passou por eles.
"Tolice.
 Quão vergonhosa é uma bruxa que esqueceu do respeito perante o divino.
 Você acha que esses gigantes podem defender você de uma lança dos deuses?!"
"......De fato.
 Não importa com quanto metal humano esteja armada, você não pode bloquear uma lança dos deuses.
 Um magnífico mate epaulet da Madame."
"Sem chance?!
 Beatrice‐sama!!"
"É claro que eu não me esqueci, professora!
 Venha, levantem‐se, Hefesto e seus discípulos.
 Concedam a mim um escudo de valoooor!!"
Um dourado redemoinho surgiu nos pés dos Soldados Gigantes.
Era um grupo de incontáveis borboletas.
...Elas juntaram‐se aos colossais escudos, como folhas douradas, reluzindo como se fossem um espelho de ouro.
Era a absoluta muralha de defesa que o Rei dos Deus deu à sua deusa.
O Escudo Égide.
Quando a lança sagrada, que deixou para trás uma digna cauda, assim como um cometa, colidiu nos escudos de ouro do tamanho de uma cadeia de montanhas,
 houve um terrível rugido estrondoso.
 Era o ranger dos pilares que suportavam os céus.
A Lança Divina girou de um lado para o outro, e foi mandada voando na direção em que o sol descansa.
"Impossível...
 E‐Ela se defendeu da Lança Divina...!!"
"Não, isto não está correto.
 A lança sagrada desviou do impacto.
 É a Lei dos deuses que uma absoluta lança e um absoluto escudo não devem lutar um contra o outro.
 Embora acabe por significar o mesmo que se defender dela."
"..................Uma grosseira luta aparenta ser a única área onde suas habilidades se desenvolveram."
"Ou melhor, parece que você continua péssima como sempre nesse tipo de jogo, professora.
 É minha vez de contra‐atacar.
 Eu devo seguir o código e contragolpear uma lança com uma lança."
Os Gigantes Soldados de Linha de Batalha, que haviam cumprido com sua tarefa de bloquear a Lança Divina, se desfizeram de seus dourados escudos sagrados.
Os escudos caíram na terra, fazendo o chão tremer.
E outro redemoinho surgiu,
 e os sete escudos dourados se transformaram em sete lanças infindas de relâmpagos que descansavam sobre o chão.
Em uníssono, cada um dos gigantes levantou uma perna e, com firmeza, pisaram na ponta das lanças para levantá‐las.
Com a terra estremecida pelo violento som, as sete lanças de relâmpago rodopiaram belamente e voaram acima da cabeça dos Soldados Gigantes.
...Elas cobriram tudo com um spray de ouro enquanto caiam à frente dos gigantes.
Cada um dos gigantes se posicionou em posição defensiva, e com a força de todo o corpo, eles pisaram e esmagaram elas em pedaços.
Aqueles pedaços totalizavam exatamente trinta partes, e se transformaram lanças do exato tamanho da original,
 O que fez 210 a partir de 7 delas; e todas elas explodiram de uma só vez.
 cada uma se dividindo em 30 espinhos, o que dava um total de 6.300.
Eles se transformarem em uma barragem, como uma nuvem negra de trovões, desenhando um lindo padrão geométrico,
 e cada um deles se transformou em três relâmpagos de luz, o que fez com que 18.900 raios fossem disparados contra a Beatrice Antecessora.
"Acabooooooou!!
 Beatrice‐samaaa!!"
"Eu não esperaria nada menos
......da Madame."
Certamente, lidar com quase 20.000 raios deveria reduzir o corpo de sua professora ao pó.
 Mas não houve impacto.
Beatrice imediatamente soube que havia sido enganada.
Naquele momento, da direção onde o Sol supostamente deveria descansar, ela sentiu um impossível raio e sol.
Um brilhante raio de luz iluminando seu perfil.
Era a figura de sua professora, segurando como um mastro, a lança dos deuses que supostamente havia sido repelida alguns momentos atrás.
...Ela carregava um brilho radiante como o Sol em suas costas, e o fez brilhar na incarnação da escuridão.
...Beatrice, assistindo dali,
 estava encurralada como um rato na ratoeira, em um beco sem saída formado pelos Soldados Gigantes de Linha de Batalha.
Agora, a Beatrice Antecessora havia assumido diretamente uma posição ao lado dos Gigantes Soldados de Linha de Batalha.
"Agora estamos dando fim ao jogo, Beatrice...!"
".........E‐Eu...
expus meu flannnnnnco......?!"
Sua ousada expressão não havia vacilado em nenhum momento até então, mas agora havia se distorcido pela primeira vez.
E mais rápido do que Beatrice poderia estalar sua língua, a Beatrice Antecessora liberou a lança sagrada.
No meio do ar, ela surgiu novamente, mudando sua forma mais uma vez.
"Vamos, levantem‐se, Irmãos Dvergar.
 Concedam a mim o gigante e esmagador Martelo de Aço dos Céus!"
"Soldados Gigantes, protejam‐me!!!
 O que estão fazendo, seus lerdos!!!"
Agora não era mais uma lança, mas o redemoinho de um imenso martelo que trouxe consigo o som de uma tempestade enquanto voava pelo céu.
Era um martelo lendário que havia abalado o Rei dos Gigantes da Geada.
Por isso, os Soldados Gigantes não poderiam escapar daquele temor.
Não importa o quanto sua mestra ordenasse, eles não poderiam bloquear o caminho daquele martelo.
"Mate do Corredor!
 Descanse em paz."
"...Merdaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.........!!!"
Perante do redemoinho de pedaços de metais, Beatrice não era nada mais do que uma mera partícula.
No instante em que o redemoinho começou a sugar Beatrice, sua forma transformou‐se em uma imensa Torre de Guerra.
O Martelo de Aço esmagou a Torre de Guerra, espalhando massivos destroços, mas não alcançou Beatrice, que conseguiu escapar se escondendo por trás.
Além disso, quando a fumaça começou a baixar, a Torre de Guerra havia engolido o gigante Martelo de Aço sem se despedaçar, bloqueando o caminho.
Nem mesmo o Martelo de Aço gigante, com todo o seu ímpeto, foi capaz de quebrar a torre final que protegia a bruxa.
Entretanto, aquela Torre de Guerra era, de fato, a última carta da bruxa.
Era uma Torre de Guerra para se esquivar que poderia salvá‐la do perigo apenas uma vez.
Mas aquela Torre de Guerra era inexpugnável.
 Nenhuma arma era capaz de quebrá‐la.
Naquele instante, a Lua desapareceu.
 Beatrice escondeu‐se nas sombra dos Soldados Gigantes de Linha de Batalha e da Torre de Guerra, e olhou para o céu.
Ao fazer isto, dentro da Lua havia a figura de um imenso cavalo galopado pelo deus da guerra e da morte.
A Beatrice Antecessora montou no cavalo junto com ele.
Sua capa bloqueou a Lua e a engoliu com uma misteriosa sombra.
A lança dos deuses estava mais uma vez em suas mãos...
Era, em outras palavras, o divino cavaleiro que pulou sobre as muralhas formadas pelos Soldados Gigantes e a Torre de Guerra, atacando pelos céus.
"......*gargalhada*...
 Você me pegouuu..."
"Mate de Philidor.
 Foi divertido, Beatrice!"
"Uuuooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo!!!"
A luta até a morte entre duas bruxas que compartilhavam do mesmo nome...chegou ao seu fim.
A lança que fora lançada dos céus perfurou o chão.
O Gigante Soldado de Linha de Batalha e a Torre de Guerra se partiram em incontáveis borboletas douradas, envolvendo a área em uma tempestade dourada.
Então, o ressoar de um trovão.
 ......E o som da chuva que caia, junto ao vento que soprava.
De repente, o local mais uma vez era o vazio jardim de rosas.
...O mordomo, assim como os outros presentes, estavam assistindo duas bruxas se confrontarem.
.........Mas apenas Beatrice estava diferente.
Ela foi perfurada diretamente pela lança, da base de seu pescoço e seu ombro direito, até sua nádega esquerda,
 incapaz de sequer tocar o chão com seus pés,
 ...exposta de forma horrível, como uma pobre borboleta presa, atormentada pelo vento e a chuva...
".........B‐Beatrice‐sama..."
".....................
 Realmente...
ela é uma pessoa assustadora."
"Isto está decidido.
 Beatrice."
"......Ku,
 ......hihihihi,
 ......aii...h..."
Beatrice exibia um sorriso amargo de falsa coragem,
 mas o fio de sangue que vertia pela sua boca a fazia ainda mais digna de pena.
"O título e o poder da Bruxa do Infinito.
 Você vai agora retornar eles a mim junto ao nome Beatrice.
 ...Você é imatura demais para ser chamada de Bruxa do Infinito."
"............Pare...
 Perdoe‐me, professora...
 Eu só estava me divertindo um pouco, sabe......?"
"Eu tomarei meu nome de volta.
 Retornarei a você a sua forma original.
 Renuncie este poder que está além de você, e viva uma vida adequada para você."
".........Vamos, busque recordar.
 Que forma você possuía?"
A Beatrice Antecessora começou a recitar as palavras do poder.
Quando ela o fez, pequenas borboletas douradas se reuniram em volta da empalada Beatrice, como um enxame a sua volta.
Como borboletas sugando o néctar das flores...
...elas começaram a sugar o poder mágico de Beatrice.
E parece que isso causou uma dor intensa.
Um choro de agonia escapou da boca Beatrice.
Ela já não possuía mais poder para resistir...
"Vamos, experimente fechar seus olhos.
 Busque recordar.
 Que forma você possuía?"
".........Vamos, Beatrice?
 Repita junto a mim.
 Vamos recitar juntas.
 Assim acabará em pouco tempo.
 Vamos acabar com a sua dor o mais rápido possível."
"...Kuhihihi,
 ......ha,
 ...haha...
 ......Você está certa...
 Quanto tempo já faz...
......desde que eu recitei isso com você, professora......?"
"Agora, juntas.
 .........Vamos, busque recordar.
 Que forma você possuía?"
"......Vamos, busque recordar.
 Que forma você possuía...?"
Quando ambas começaram a recitar o mesmo encantamento,
 mais e mais borboletas douradas começaram a dançar em êxtase ao redor de Beatrice...
".........Está tudo bem, ojou‐sama.
 Você perderá o fato de que você é minha aprendiz,
 mas isto não mudará o fato que é você quem eu sigo."
"...Depois disto, eu devo ler um livro para você novamente.
 Eu devo assar tortas de maçã para você mais uma vez.
 Assim como há muito tempo atrás.
 ......Vamos, busque recordar."
"......Hahahahahaha...
 Sim, busque recordar.
 ...Você finalmente está começando a lembrar...?
 ............Hein, professora?
 Você recorda...
...daquilo atrás de vocêêê...?"
"...O que foi...?
 .................................Isto é..."
Quando a Beatrice Antecessora olhou para trás,
 ............havia um assustador ouriço agachado lá.
Não.
 ...Aquilo era...
...ela mesma.
Havia outra Beatrice Antecessora, com o corpo todo roto devido aos tiros de balista,
 ......deitada como uma boneca de alfinetes...
"......Vamos, busque recordar.
 Que forma você possuía?
 ......Não, suponho que isto esteja errado."
"......Vamos, busque recordar.
 De que forma você foi morta?
 ......Kuhihihii, kuhyahhyahhyahhaaaaaaahh!!"
A Beatrice Antecessora estava perplexa.
...Instantaneamente, sua forma começou a desmaecer...
"Isso......
 ......Quando...você fez............"
"No começo, eu não invoquei as Torres Ombreiras de Guerra.
 Eram Torres Quádruplas.
 Professora, com total indiferença, você atravessou a linha de fronteira da morte da Torre na Sétima Fileira criada pelas duas torres ocultas,
 que estavam espreitando à distância ao seu lado."
"......É falta de educação da minha parte dizer "xeque" tão tarde assim.
 Permita que eu me desculpe abertamente.
 ...*gargalhada*gargalhada*gargalhada*!"
A batalha havia sido decidida logo no começo.
 Foi desde o momento em que a Antecessora se inclinou para frente, preparando sua lança sagrada para atacar Beatrice, que estava encravada entre as Torres Ombreiras de Guerra.
...As torres ocultas, espreitando em ambos os lados, a banharam em uma tempestade de tiros de balista das 720 embrasuras de ambos os lados,
 a atacando e matando‐a.
Entretanto, Beatrice não queria que fosse resolvido daquela forma.
Ela queria que sua mestra fizesse seu próximo movimento, e continuou a agir como se o jogo ainda estivesse em andamento.
Ela imediatamente a reviveu com o poder do infinito,
 ...e a fez continuar o jogo como se nada tivesse acontecido...
E assim, a Antecessora lentamente lembrou que já havia sido morta,
 ......e começou a apagar sua forma completamente.
Quando ela lembrou, a lança que havia perfurado Beatrice também se apagou.
Beatrice finalmente caiu e pisou no chão.
...Não havia qualquer vestígio de cicatriz.
".........Foi divertido,
 professora.
 Se quiser brincar novamente, eu posso reviver você quando a qualquer hora.
 E depois que nos divertirmos, vou fazer você lembrar mais uma vez que é apenas um cadáver."
"Certo?
 Eu cumpri obedientemente o que você me ensinou, sabia...?
 Você não disse para sempre colocar os brinquedos de volta na caixa quando terminar de brincar?
 *gargalhada*gargalhada*, hahhahahahahahahahahahahahahahahahahahahahahaha!!"
"......Foi uma...vitória fácil?"
"Seu tolo, foi uma vitória difícil!!
 ............Se eu não tivesse enganado ela com as Torres Quadruplas, seria eu quem iria morrer!
 ......Como esperado de minha professora.
 .........Mas agora eu meio que sinto orgulho."
"...Agora eu finalmente superei minha professora por completo.
 Ronove.
 Faça os restos dela parecerem um pouco melhor.
 ......Eu ainda não perdi todo o meu respeito por ela."
"Certamente.
 O primeiro crepúsculo desta noite acabou sendo um pouco tumultuado.
 Isto vai requerer uma limpeza.
 Eu devo cuidar disso imediatamente.
 Cabras, é hora da limpeza."
Quando Ronove estalou seus dedos, flamejantes e reluzentes olhos se abriram enquanto piscavam em meio às sombras e a escuridão,
 se tornando serventes com cabeças de cabra, que começara a surgir um depois do outro, lentamente vindos do vazio.
Um por um, eles se alinharam atrás de Ronove, atentos, sem dizer nenhuma palavra.
"O que deve ser feito com os seis corpos desta vez?
 Outro formato de quarto fechado?"
"......Eu não estou no clima para pensar nisso agora.
 Deixarei isto com você.
...Um extraordinário quarto fechado para atormentar o Battler, se conseguir."
"Certamente.
 Deve ser extraordinário."
"*gargalhada*gargalhada*gargalhada*, hahhhahahahahahahahaha...!!
 Ceeeeertooo, onde está o Battler?
 Battleeeeer, você assistiu ao meu grande momeeenntooooooooo??"
".........Merdaaaaaaaaaaaaaaa...
 Depois de ver essa tempestade de magia insana, o que eu posso negar?!"
"Bruxas existem, pergunto eu?!
 Depois de todas essas explosões,
 depois de ver toda essas fantasias intensas, o que eu posso negar agora?!
 Eu não estou entendendo mais nada!
 É como da última vez, mas como eu vou negar essa incrível e maravilhosa batalha mágica?!"
"Eu se~i, cer~to?!
 Depois de assistir isso, não tem mais como você desconversar, temmmmmm???
 Certo, Battler, deixe‐me ouvir algum raciocínio ridículo, kuhhihhyahhyahhya!
 Uhhiehhiehhyaaahhh!!"
"Ojou‐sama, sua risada não é nada elegante."
"Ora, eu peço desculpas.
 Mas não é minha culpa."
"Afinal, quando o Battler fecha seus olhos, range os dentes e me mostra essa expressão cada vez mais amarga,
 escorrega da minha boca sem que eu possa evitar, entendeeeee...?
 Kuhhihihhyahhyahaah!!"
"Vamos, Battler‐sama.
 Por que não retorna à mesa sem desanimar?
A ojou‐sama está esperando pelo seu contra‐ataque, certo...?"
"Que se dane!!
 Como que eu vou argumentar contra isso?!"
"Em primeiro lugar, isso tudo não faz sentido algo desde a primeira vez que aquela torre brotou do meio do nada!!
 Eu deveria dizer que, na verdade, sob Rokkenjima, existe um laboratório secreto para transformações massivas combinando robôs ou algo assim,
 e apertando um botão, uma torre estranha brota do chão?!"
"Certo, e então aqueles gigantes imensos devem ser robôs,
 ou talvez uma associação secreta de monstros‐mecha maligna?!"
"Não faz sentido nenhum!!!!
 Não fale comigooooo, uuoooooooooooooohhh!!!"
"Vamos vamos vamos vamos, não chore, certo??
 Kaboom, kabang, é magia!!"
"Se quiser, eu posso esmagar a Lua e fazer cometas caírem como chuva!
Eu posso até enterrar toda a ilha no meio das coxas voluptuosas das irmãs que você tanto gosta, que taaaaaaalll?
 Hihhihhihhihhi!!"
"Vamos vamos, veja veja veja, minha vez já acabou, entendeeeeeuu?!
 Me mostre sua resposta, seu contra‐ataque!!
 Você não consegue, consegueeeeeee?
 Eu tenho um quatrilhão por cento de certeza que você não consegue!!
 Você é inútil contra isso, não é?
 Na verdade, você aaama esse tipo de fantasia, não aaaama??"
"Eu sei tudo sobre isso, esse tipo de coisa tem aparecido em tudo que é lugar ultimamente, não tem?!
 Em mangás, light novels, animes e filmes!
 Alguns pirralhos adolescentes têm um monte de habilidades especiais estranhas, e saem explodindo as coisas assim, tendo o destino do mundo em risco!"
"Você adoooora isso também, não adora?!
 Eu sei, não precisa esconder, você ama isso, né, hiihyahhyahhyah!!
 Aquilo que você ama, acontecendo bem diante dos seus olhos, é só isso, ceeeeeerto?"
"Por que você acredita em mangás e animes, mas não acredita em miiiiiiiim??
 Acredite, acredite, acredite!
 Você não pode argumentar, não depois de ter visto este show, ceeeeeeeeeeeeeerto?"
"Vamos vamos vamos vamos, responda,
 você não precisa pensar, só precisa obedientemente dizer "Me desculpe, Beatrice‐sama"!"
"Vamos, vamos, tente dizer, "Me desculpe, Beatrice‐sama", tente dizer isso, diga isso diga isso, não precisa ficar com vergonha,
 kukikikikakkakakahhyahhyaaaahhahhahhahahhhahahhyaaahh!!"