Na Terra Dourada, a chuva silenciosa......continuava a cair.
No gazebo......estavam sentados a bruxa entristecida com seus olhos sem brilho......e Battler.
Virgilia também podia ser vista na cena.
......Ela sentou‐se perto de Beato, tricotando silenciosamente.
O jogo de Lambdadelta havia passado pelo clímax do primeiro crepúsculo, e eles agora estavam descansando.
Olhando na direção do dourado jardim de rosas encharcado pela chuva,
 ......Battler pensou sobre o presente, o que estava por vir e o que havia acontecido até o momento......
Para Battler, pensar era uma batalha.
Mesmo com o jogo pausado e Beato incapaz de falar, ......ele ainda era capaz de continuar lutando.
......Virgilia parou de tricotar de repente.
Battler percebeu isso.
......Embora ninguém devesse ser capaz de visitar este jardim de rosas, eles perceberam uma silhueta se aproximando.
".........Mas que incomum.
 Não são muitas as pessoas capazes de alcançar este lugar."
"Ela..............."
Aquela silhueta, ......caminhando sem guarda‐chuva através da sossegada chuva que caia,
 .........era Dlanor.
"......Este é um esplêndido jardim labirinto.
 Uma ótima forma de se apreciar as rosas."
"Por que.........você está aqui?"
"Já faz um certo tempo, Mrs. Beatrice.
 ...Sinto muito, mas é Mrs. Virgilia agora, não é mesmo?"
"Há quanto tempo, Dlanor.
 ......Venha até aqui.
 Aqui nós não deixamos convidados na chuva."
"..........................."
"Não se preocupe.
 Ela não veio para lutar."
"......É sua conhecida?"
"Ela é uma das minhas velhas amigas dos Céus.
 ......Isso é mesmo nostálgico."
"É realmente nostálgico.
 Mrs. Virgilia possui um profundo conhecimento em Estudos Divinos.
 Eu costumava batalhar com ela sobre interpretações."
"Hoh‐hoh‐ho...
 Minhas várias aventuras intelectuais com você foram bem divertidas.
 Eu gostaria de repeti‐las algum dia."
"Sim.
 Vamos repetir algum dia.
 Eu adoraria lutar com você mais uma vez."
Elas usaram a palavra "lutar", mas não pareceu que elas quisessem se referir a algo desagradável.
Soou como algo que velhos rivais de xadrez diriam um para o outro.
Diferente da Beato, parece que a Virgilia sempre agiu de forma educada e cortês,
 por isso ela tem tantos amigos de outros mundos, incluindo o Reino do Céu e o Mundo dos Demônios.
Inesperadamente, Dlanor era um desses amigos......
Dlanor, que cruzou espadas "comigo" há pouco tempo atrás,
 baixou a cabeça como se estivesse nos agradecendo por permitir que ela se abrigasse da chuva, e se sentou no assento que a Virgilia apontou, como se fosse uma convidada.
"......Tem algum tipo de chá preto que você prefira?"
"Qualquer um.
 ......Qualquer chá que prepare será soberbo."
"Que tal um pouco de Darjeeling?
 ......Battler‐kun, Beato, gostariam de mais uma xícara?"
"......Sim.
 A Beato e eu queremos mais uma xícara.
 ......Não é mesmo?"
"......................................."
Como já era de costume, Beato não respondeu,
 ......mas se você gentilmente desse a ela uma xícara, Beato iria beber de tempos em tempos.
Ainda restava um pouco de chá preto na xícara, mas já havia esfriado.
Por isso Battler pediu para servir mais para Beato também...
"......Eu ouvi rumores.
 ......É realmente lamentável que Beatrice, a Bruxa do Infinito, famosa por sua crueldade,
 foi reduzida a isto."
"Ela não está mais participando do jogo.
 ......A Lambdadelta está controlando a Beato que está no tabuleiro."
"Estou ciente.
 ......Porém, ela é o mestre original deste mundo.
 E você é um legítimo convidado, invitado por esse mestre.
 É por isso que eu vim até aqui para cumprimentá‐lo."
No tabuleiro, Beato e eu encontramos Dlanor.
Mas aquelas eram peças do jogo da bruxa.
Não eram a Beato e eu.
"É por isso que veio até aqui para cumprimentar o Battler‐kun e a Beato...?
 ...Vejo que continua sendo uma criança sincera."
"Este é o meu jeito de fazer as coisas.
 .........É um prazer, Mr. Battler.
 Eu sou Dlanor A. Knox.
 ...Nós jogamos de lados opostos, mas é um prazer conhecer você."
"......Oi.
 Eu sou Ushiromiya Battler.
 Prazer em conhecê‐la."
"É um prazer, Miss Beatrice.
 Eu sou Dlanor A. Knox."
"...................................."
"......Beato.
 Ela está cumprimentando você.
 ........................"
"...................................."
"...............
 ......Ela disse "bem‐vinda"."
"Muitíssimo obrigada,
 Miss Beatrice."
A bruxa e a Inquisidora na qual o trabalho era caçar bruxas...
cumprimentaram uma a outra ao redor da mesa que era cercada pela fragrância do chá preto.
......Foi uma visão estranha.
Virgilia fez borboletas douradas aparecerem da palma de suas mãos...
e as transformou em uma bule e um pote com folhas de chá.
......Era uma forma adequada de se preparar chá para uma bruxa.
Ela era uma bruxa, por isso não chegava a ser uma visão incomum.
......Embora eu estivesse um pouco preocupado que a Dlanor, sendo uma Inquisidora, se desse ao luxo de assistir tal espetáculo.
"......Não tema.
 Não sou tão rude ao ponto de reclamar sobre a forma como meu chá é servido."
"Mesmo o chá sendo preparado com magia...?"
"......Há um conjunto de chá escondido nas sombras, e a Mrs. Virgilia está usando ele para preparar o chá em segredo.
 Nós interpretamos e/ou concluímos que "ele foi preparado com magia", e é escrito tal como um conto.
 ......É uma interpretação permitida até mesmo pelo 9º mandamento de Knox."
"Ora...
 Eu acredito que a interpretação do nono mandamento é um assunto tão delicado que chega até a ser visto como um tabu dentro da Grande Corte......
 Mesmo sendo apenas uma opinião pessoal, caso se tornar público que a Chefe Inquisidora disse algo assim, você poderia até ser demitida."
"Não importa que tipo de interpretação eu possa gravar,
 não há nada de falso no sabor do seu chá.
 Portanto, eu nunca irei me preocupar com a forma como ele é preparado."
".....................Aha..."
Embora ela aparentasse ser fria, ......era uma pessoa repleta de tato.
......Se Dlanor fosse negar que o chá preto havia sido preparado com magia, essa magia certamente desmoronaria em instantes.
Porém, mesmo que fosse retratado que o conjunto de chá existe aqui e Virgilia o usou para prepará‐lo da forma comum,
 o resultado, de que Virgilia preparou o chá, permaneceria inalterado.
"A magia que esconde seu resultado na escuridão é maligna.
 Nós não permitiremos.
 Porém, a magia que omite o processo não é necessariamente maligna.
 Meu inimigo é o mal, não a magia em si."
"Entendi.
 ......O importante é que você está sendo bem recebida com um chá,
 por isso é cortesia comum evitar reclamar sobre a forma como ele é preparado."
......Realmente.
É cortesia comum ser grato pelo chá que alguém prepara para você.
Não há nada de elegante em ir até a cozinha e ficar bisbilhotando o processo de preparo do chá.
"Você não chama seu convidado para a cozinha.
 E quando senta à mesa, você deve adornar com beleza e hospitalidade.
 ......Prontinho. Está quentinho."
"Muito obrigada.
 Eu também gostaria de um pouco de açúcar e leite."
"*risos*.
 Ainda não consegue beber puro?"
"Eu sou uma criança.
 Ele precisa ser doce."
".........Então...
...seria a magia...
uma gentil
......mentira?"
"‘Mentira’ é uma palavra muito suja.
 O termo "embelezamento" certamente é mais adequado."
"Quando se dá doce a uma criança,
 você pode tanto tirá‐lo de seu bolso,
 ou usar um maravilhoso truque de mãos para produzir o doce, e a impressão que você transmite com este método é completamente diferente."
"Claro, quero dizer, fazer um doce surgir do nada é um truque bem legal."
"Errado.
 O significado em embelezar o resultado — um doce é dado — de tal maneira que deixa tudo ainda mais belo e divertido."
"......Pense em quando você dá um doce à Maria‐chan.
 Há uma grande diferença entre tirar do bolso e dar para ela,
 e dizer que uma fada deu a ela por ter sido uma boa garota...
depois de secretamente tê‐lo colocado em seu bolso."
"Na minha opinião, seria grosseiro questionar todos sobre seus álibis...
investigar e identificar quem foi que colocou dentro do bolso.
 O importante é o resultado: a garota recebeu o doce e ficou encantada.
 O significado reside no fato de que foi embelezado na finalidade de encantar ela."
"......Isso é surpreendente.
 Quando você apareceu, eu tive a sensação de que iria negar tudo que carregasse consigo a magia."
"É assim que eu ajo em minha competência de Inquisidora.
 É o meu trabalho.
 Porém, quando estou longe do trabalho, eu não gosto de ser tão fria."
"Então, é isso que chamam de deixar seus sentimentos pessoais de lado quando se está à trabalho?
 ......Você é muito boa nisso."
"Como Inquisidora, caçar bruxas é meu trabalho.
 ......Pessoalmente, eu acho bruxas lamentáveis.
 Entretanto, eu as condeno impiedosamente como uma Inquisidora."
"......O resultado de que eu executo bruxas é inalterado.
 ......No fim, minha pena nada mais é do que um embelezamento inútil.
 Tendo pena ou não, nada muda.
 Logo, é melhor se eu não fizer nada......"
".........Isso não é verdade.
 Mesmo se o resultado final vai ser o mesmo, pode haver uma grande diferença dependendo do seu coração."
"......Os cookies da sua mãe devem ser muito mais deliciosos do que aqueles feitos em uma confeitaria.
 ...Porque você sabe que eles foram feitos com amor."
"Sim.
 .........Mesmo se o resultado aparentar ser o mesmo,
 ......há uma grande diferença dependendo se há ou não aquilo que chamam de sinceridade..."
"Eu não tenho tanta certeza......
 .........Eu ter ou não um coração é completamente inexpressivo."
O olhar de Dlanor recaiu sobre sua xícara, levemente entristecido...
"Isso não é verdade."
".................."
"Porque com tudo o que disse, eu mudei um pouco a forma como olho para você.
 ......Por isso, dizer que seu coração é inexpressivo não é verdade."
Virgilia ficou um pouco surpresa por ver as palavras que ela deveria ter dito, saindo da boca de Battler.
Afinal, entender o "coração" era o primeiro passo para alcançar a verdadeira natureza da magia.
......Talvez Battler estivesse inconscientemente começando a entender, pouco a pouco,
 ...a essência de Beato, a essência das bruxas,
 e essência de tudo, ......a essência da magia.
Independente de você se tornar uma bruxa ou subjugá‐las...
......O primeiro passo é aprender sobre a magia.
Virgilia estava certa de que sentiu uma pequena mudança em Battler...
"......Quanto a última luta, eu lhe agradeço.
 Sou grata pela clemência que você demonstrou a mim ao final."
"Aquele "eu" não era eu.
 ......Aquela Lambdadelta estava controlando ele."
Eu me juntei ao quinto jogo no meio da história.
Naquele "momento da história", eu ainda não havia me juntado.
Então até o ponto em que me juntei,
 a peça "eu" provavelmente estava sendo controlada pela Bernkastel ou pela Lambdadelta.
"......Que tipo de capricho levou elas a fazer aquilo?
 Tentando me fazer parecer legal...
 Elas tentaram me fazer parecer algum tipo de cavaleiro que foi lá para salvar a Beato."
"A Lady Lambdadelta quer que bruxas e Humanoshumanos estejam em equilíbrio, resultando em um empate.
 .........Com a aparição de Erika, a balança se inclinou fortemente a favor do lado Humanohumano,
 por isso ela está manipulando o jogo de forma que apoie a Beato."
"Sim, estou ciente.
 Contudo, peças não podem fazer nada que seja impossível para elas.
 E são especializadas em agir de forma apropriada à suas personalidades originais.
 ......Portanto, aquilo certamente foi algo que você......que aquele Battler era capaz de fazer.
 É por isso que sou grata a você."
"......É meio estranho ser agradecido quando eu realmente não fiz nada demais.
 ......Depois que o jogo andar um pouco mais, eu provavelmente vou recuperar o controle da minha peça.
 Quando acontecer, não sei se serei tão gentil com você."
"Eu digo o mesmo.
 Não serei pega de surpresa em nosso próximo embate."
"Perfeito. Serei seu oponente quando a hora chegar.
 Quero que dê tudo de si."
"Você tem minha palavra. Darei tudo de mim."
......Dlanor.
Eu pensei que ela fosse uma boneca assassina sem coração,
 ...mas talvez ela seja mesmo bem receptiva.
......Apesar de que nenhum de nós mostrará piedade quando estivermos lutando no tabuleiro.
Por ora, nós olhamos para o jardim de rosas encharcado pela chuva enquanto aproveitávamos nosso chá tranquilamente.
".........Há apenas uma coisa na qual eu devo me desculpar."
Dlanor murmurou algo de repente.
"O que seria?
 ......Se é sobre a luta de agora pouco, isso já é passado.
 Ambos lutaram com tudo que tinham.
 O resultado foi tudo uma questão de destino."
"Não, não foi uma questão do destino.
 ...Nós não fomos capazes de permitir que o resultado fosse decidido naturalmente pelo destino, por isso eu vim aqui para pedir desculpas."
"......Do que está falando...?"
"..................
 .........Está dizendo que abriu mão da vitória?"
Virgilia falou gentilmente, sem vacilar em seu tricô.
".........Sim.
 ......Mr. Battler."
"Esse "Mr." está me irritando.
 Só Battler está bom."
"Battler.
 ......Eu peço desculpas.
 Nós não demos tudo o que podíamos."
".........Eu sei.
 ......‘Kinzo já estava morto no começo de todos os jogos’.
 A Beato já nos disse essa verdade.
 ......O máximo que o Battler‐kun conseguiria naquela batalha seria um empate.
 Ele não deveria ter nenhuma chance de vencer."
"......Você está certa.
 ......Se tivesse dito isso, a luta teria terminado.
 ......Por que não usou esse vermelho?
 Está me dizendo que foi por causa de um rei afogado ou algo assim?"
"Knox 2º:
 é proibido que métodos sobrenaturais sejam empregados como uma técnica de detetive.
 Nós não podíamos usar essa verdade vermelha diretamente.
 Porém, a verdade vermelha de que "a janela nunca foi aberta depois que a chuva começou"...
era uma que eu havia dado a Cornelia, que estava protegendo a janela."
"Boom.
 ...Seria o xeque‐mate.
 .........Por que ela não usou essa cartada...?"
"............!!
 I‐Isto...... .........gh.
 S‐Senhoris...!
 Não há como aluir meu vermelho!
 Fique ciente de que seu desejo não será concedido...!!"
Embora ela tivesse lutado com serenidade até aquele momento,
 ......ela rapidamente ficou afobada quando eu sai correndo.
Eu pensei que ela tinha ficado com medo do meu ataque repentino, ......mas a verdade é diferente.
Mesmo tendo uma carta que podia me repelir completamente,
 .........ela ficou incapaz de usá‐la, e hesitou.
"Não tenho tanta certeza.
 Naquele momento, o uso daquela carta tão repentinamente seria proibido.
 No momento em que perdemos isso, sua vitória já estava garantida."
".........A Game Master, Lady Lambdadelta, provavelmente interferiu."
"Aquela desgraçada...
 .........Então, no fim, toda a luta foi uma farsa que dançou na palma da Lambdadelta.
 Ela "nos" fez atuar de acordo com o script dela."
"Eu entendo que esteja irritado.
 Mas como você me disse para lutar com tudo, eu não tive escolha a não ser deixá‐lo saber.
 ......Por favor, me perdoe."
"Mesmo assim, mesmo tendo perdido seu trunfo, você continuou lutando e dando tudo de si com as cartas que sobraram.
 Eu não acredito que alguém possa culpá‐la pelo que você fez."
"......Isso mesmo.
 ......Se eu tivesse que ficar furioso com alguém, seria com a Lambdadelta por ter se intrometido."
"‘Kinzo não existe’ já deveria ter sido estabelecido como um fato.
 A Lady Lambdadelta e a Lady Bernkastel sabem muito bem disso.
 E ainda assim, ambas permitiram que Kinzo existisse para darem continuidade a este jogo.
 ......Quase como se elas estivessem conspirando para impedir que a existência de Kinzo seja negada."
"Está dizendo que elas deixaram o "vovô" escapar de propósito...?"
"Sim.
 Elas devem estar atrás de alguma coisa."
"............Isso é um pouco estranho.
 ...A Lady Lambdadelta e a Lady Bernkastel devem sempre estar em posições opostas, a não ser que o lado das bruxas esteja em uma posição superior.
 ......É difícil imaginar aquelas duas conspirando juntas para que as coisas decorram de acordo com a vontade delas..."
"Não consigo deixar de pensar que elas têm algum objetivo maligno em mente.
 Eu vim até aqui para que pudessem saber sobre isso."
"......Então, ...você se deu o trabalho de vir aqui para nos contar isso?"
"Sim.
 ......O que significa que meu trabalho foi executado.
 Creio que agora seja minha deixa.
 O jogo provavelmente será retomado em breve.
 Eu preciso ter uma discussão com a Erika sobre o futuro."
Dlanor engoliu o que ainda restava de seu chá preto e se levantou.
"Nos veremos na próxima batalha do segundo crepúsculo.
 Lá, eu mais uma vez irei empunhar meu impiedoso montante.
 ......Por isso, Battler, eu peço o mesmo a você.
 Não demonstre piedade diante de mim."
"......Eu sei.
 ...Se eu pegar leve com você, terei minha própria cabeça esmagada."
"No tabuleiro, eu não sou mais do que uma peça da Lady Bernkastel e um agente da Furudo Erika.
 No futuro, eu provavelmente irei bloquear seu caminho no papel de sua inimiga muitas vezes.
 ......Porém, no meu coração, eu sempre serei neutra.
 ......Não, ......por favor, esqueça isso.
 ......Não há nenhuma influência na natureza de nossa relação."
"Tem sim.
 ......Não tenho duvidas de que é uma oponente assustadora, mas você não me deixa irritado.
 Diferente daquela Erika, ela me tira do sério."
"Eu fico feliz.
 Furudo Erika também me tira do sério."
"Heh, hahahahaha."
A expressão de Dlanor finalmente havia amolecido um pouco.
......Ao menos nesse momento, foi como se finalmente tivéssemos entendido um ao outro.
"Furudo Erika é uma criatura nefasta.
 ......Após perder sua dignidade diante de sua recente derrota, ela agora queima com um desejo de vingança.
 Nem mesmo eu sei dizer o que ela está tramando.
 Porém, não deve ser nada de bom.
 Por favor, tome cuidado."
"......Só de saber que ela é uma peça da Bernkastel, já significa que não posso baixar minha guarda."
Dlanor assentiu como se estivesse satisfeita, deixando o beiral do gazebo e caminhando debaixo da chuva.
"......Quem poderia imaginar que eu acabaria servindo como agente de alguém tão maligno...
 .........Por que eu fui chamada para este mundo?"
Dlanor deixou um pequeno suspiro escapar.
"Peças" não podem fazer nada mais do que cumprir com a função para qual foram designadas.
 E essa função é dada a elas por aquele que as controla.
......Ela provavelmente não pode desobedecer Bernkastel, a jogadora que controla "ela".
"............A Lady Bernkastel pode ser quem a chamou aqui,
 mas aquela que deixou você entrar nesse mundo foi a Beato.
 ......Se essa criança não desejasse por isso, você nunca seria capaz de passar pelo jardim labirinto e chegar até aqui.
 ......Certo, ...Beato......?"
"...................................."
"........................
 ......Miss Beatrice.
 Era isso o que você queria de mim?
 ......Espero que eu possa ajudá‐la algum dia, embora eu seja agora um agente do mal..."
Ela falou com Beato, ......e, é claro, não obteve resposta.
Após se curvar mais uma vez em agradecimento pelo chá preto,
 ......Dlanor desapareceu em meio ao chuvoso jardim de rosas......
"Então, ninguém é capaz de alcançar esta Terra Dourada se a Beato não quiser determinada pessoa aqui?"
"Sim.
 ......Foi ela quem chamou Dlanor aqui."
"...................................."
".........Então, ......a Beato chamou ela para me encontrar..."
......Mas...
eu sei de uma pessoa que chegou a este lugar contra a vontade da Beato.
Ange.
...No jogo passado, a Ange chegou até aqui por conta própria...
...mesmo sendo uma convidada indesejada.
Isso também...
...foi algo que...
...a Beato desejou......?
"Eu estar aqui, você estar aqui,
 a Beato estar aqui,
 e a Dlanor ter sido convidada para cá...
......tudo isso aconteceu porque ela assim o quis.
 ......Até o pouco tempo que você e a Dlanor passaram juntos bebendo chá."
"...................................."
"......Beato.
 O que eu.........deveria aprender com ela......?
 Isso tem algo a ver com encontrar o seu coração......e deixá‐la descansar em paz......?"
Dlanor A. Knox.
O inimigo natural das bruxas.
 Uma Inquisidora.
......A vanguarda do mistério...aqueles que negam a fantasia.
Ela veio aqui para me ajudar...
...goivar seu coração...
...e cessar sua respiração.........?
....................................
"Por favor, levante‐se.
 Em uma perna."
"........................"
Cornelia lentamente levantou e ficou de pé com apenas uma perna, assim como foi ordenado a ela.
Suas mãos estavam juntas atrás de suas costas.
 ...Porque assim ela foi ordenada.
Então, com um grande baam,
 Erika a empurrou por trás com ambas as mãos.
Cornelia caiu ao chão, batendo primeiramente com seu rosto contra o piso.
"Por favor, levante‐se.
 Em uma perna."
"........................"
Cornelia se levantou, trêmula.
Então, mais uma vez, ela permaneceu de pé com uma única perna, assim como foi ordenado a ela.
Ela não recebeu ordens para tentar manter o equilíbrio.
Por isso continuou a cair com o rosto no chão.
Ela mal conseguiu proteger seu nariz, e depois de cair de cara contra o chão tantas vezes, seu rosto ficou em vermelho‐vivo.
Ela não derramou uma lágrima sequer.
 Não, ela não podia derramar.
Porque ela foi proibida de fazer isso......
"Por favor, levante‐se.
 Em uma perna."
"........................"
Baam.
 Baque.
"Por favor, levante‐se.
 Em uma perna."
Baam.
 Baque.
Baam.
 Baque.
Baam.
 ............Baque.
Erika repetiu esta tortura de queda incontáveis vezes.
Em momentos assim, Erika odiava contar as coisas.
Por isso ela decidiu que, quando não tivesse mais dedos para contar, ela ainda continuaria até perder o interesse.
Entretanto, a principal característica dela era de nunca perder o interesse em nada,
 por isso a tortura continuaria para sempre......
......Erika não sabia a verdade...
sobre o motivo pelo qual Cornelia foi incapaz de proteger por completo a janela.
Por isso, durante todo o tempo desde então,
 ......Erika a criticou, a culpou inteiramente pela derrota.
"......Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Por favor, peço que perdoe Cornelia por sua falha.
 Ela já performou penalidade suficiente..."
"Ora, é mesmo?
 Então vou pedir que assuma o lugar dela agora."
"G‐......Gertrude não carrega nenhum pecado a ser pago......"
"Gertrude.
 .........Por favor, levante‐se.
 Em uma perna.
 Junte as mãos nas costas."
"....................."
Gertrude seguiu as instruções...
...e juntou as mãos nas costas, permanecendo de pé em uma perna.
"Você não deve resistir ou tentar se equilibrar.
 Não possui permissão para dobrar seus joelhos.
 Não possui permissão para derramar uma única lágrima.
 Entendeu?"
".........Às ordens......"
"Gertrude............"
Erika ficou passeando atrás de Gertrude.
Ela estava aproveitando enquanto a fazia ficar se perguntando quando seria empurrada......
Naquele momento, Gertrude e Cornelia explodiram em uma brilhante luz e desapareceram.
......Dlanor havia retornado, e as mandou de volta para os céus.
Erika, que teve sua brincadeira interrompida, direcionou uma maliciosa expressão para Dlanor...
"Miss Erika.
 Eu irei receber a punição no lugar de minhas subordinadas por ser a superior delas.
 Por favor, peço que as perdoe."
"............No, thank you.
 A punição só mantém seu significado graças a dor que ela inflige.
 ......Não há absolutamente nada de interessante em punir uma boneca sem sentimentos que sequer pode sofrer um único arranhão."
Erika lentamente agarrou um grande pedaço do cabelo de Dlanor e o puxou de forma presunçosa.
O pescoço de Dlanor se inclinou para trás de forma nada natural, rangendo.
"......Eu não posso ser ferida, mas isso pode ferir."
"Hmph.
 Como se tivesse o sentido da dor.
 Você é uma boneca assassina caçadora de bruxas.
 .........Está tentando me responder?
 Eu, a emissária e dublê da grande Lady Bernkastel...?!"
".........Não."
"Eu estou sendo repreendida pela Lady Bernkastel porque vocês são inúteis...!!
 Nunca mais demonstrem tamanha incompetência novamente...!
 Nós‐estamos‐en‐ten‐di‐das...?!"
Ela puxou novamente o cabelo que havia agarrado, com ainda mais forças...
Isto não causou a Dlanor nenhuma dor física,
 mas ela claramente pôde sentir a má vontade de Erika.
"...............Minhas desculpas.
 Por favor, me perdoe."
"Imunda."
Com um som semelhante ao estalo de cordas sendo esticadas, ela arrancou várias vertentes do cabelo de Dlanor.
Então, Erika sacudiu sua mão como se estivesse tentando se livrar de alguma coisa suja que havia ficado presa nela.
"Bem, já chega.
 Cansei.
 .........Minha raiva finalmente diminuiu, e minhas pequenas células cinzentas estão formigando de novo.
 ......Por favor, chamem aquelas duas incompetentes e reconstruam a cena do crime.
 Vamos iniciar o jogo das deduções."
"Entendido.
 .........Gertrude, Cornelia."
""Às ordens.""
As duas reapareceram atrás de Dlanor
 e reconstituíram a cena do crime para Erika, quem até agora estava atormentando elas...
"......O desaparecimento de Kinzo não foi mais do que um bônus adicionado ao primeiro crepúsculo.
 Vamos começar investigando o primeiro crepúsculo corretamente.
 ......Ah, antes que eu me esqueça.
 Você está ciente de que nós realmente fomos presenteadas com um mistério antes dos assassinatos ocorrerem?"
"Sim.
 Você se refere à carta com o símbolo da Águia de Uma Asa, que apareceu à meia‐noite da noite passada após a batida de alguém na porta."
"Isso mesmo.
 O conto aparenta descrever como sendo impossível para qualquer um dos Humanoshumanos naquela hora,
 criando a ilusão de que uma bruxa desconhecida existe.
 ......Vamos começar esmagando essa ilusão da bruxa.
 Primeiro iremos verificar a situação na sala de jantar durante a noite passada, quando a carta foi entregue."
"Entendido.
 Gertrude, Cornelia.
 Reconstituam a sala de jantar da conferência familiar de ontem à noite."
""Às ordens.""
A conferência familiar de ontem à noite foi conduzida tendo como presente os adultos e Battler.
Prosseguindo diretamente para a parte em que os serviçais servem o chá.
"Vamos recapitular o paradeiro de cada um no exato momento em que a carta apareceu.
 Como vai fazer isso?"
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Antes da conferência familiar, Erika, George, Jessica, Maria, Nanjo, Gohda e Kumasawa deixaram a mansão e seguiram para a casa de hóspedes."
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Os que restaram foram apenas Krauss, Natsuhi e Genji, que estavam no corredor do segundo andar,
 enquanto todos os outros estavam na sala de jantar."
"Devido ao fato da mansão ter sido completamente fechada de antemão para a conferência familiar,
 todos os demais foram impedidos de entrar na mansão."
"Ora?
 Está dizendo que ninguém dentro da mansão poderia ter batido na porta e deixado aquela carta, certo?
 Eheheheh."
"Sim.
 O lado da bruxa provavelmente dirá que essa pessoa é a mesma que escreveu a carta: a bruxa, Beatrice."
"Ridículo.
 Que truque idiota.
 .........Não tem nenhuma garantia que a carta foi deixada lá ao badalar da meia‐noite.
 É trivial considerar que ela pode ter sido deixada ali antes."
"Alguns minutos antes da carta ser descoberta, Shannon e Kanon entraram para servir o chá.
 No momento em que entraram, múltiplas testemunhas confirmaram que não havia nada de suspeito como uma carta no corredor."
"É mais provável que um dos que não estavam na sala de jantar — Krauss, Natsuhi ou Genji —
 simplesmente viram uma oportunidade logo após isso e colocaram a carta lá.
 Não, na verdade, poderia ser possível também para as pessoas que supostamente foram para a casa de hóspedes."
"Nós ouvimos que a mansão foi trancada e ninguém que estava fora poderia entrar,
 mas se alguém tivesse fingido sair e permanecido dentro da mansão,
 seria perfeitamente possível que essa pessoa tivesse colocado a carta lá."
"Senhoris,
 verdade azul, válida."
"Nesse caso, o problema é a batida.
 Diferentemente da carta, alguém teria que existir no momento da batida."
"Entendo, então essa é a tal prova de que uma pessoa que não deveria estar lá, uma bruxa, existe?
 Isso é completamente ridículo.
 Eles acham que isso é o suficiente para fazer com que Furudo Erika se renda?
 *risos*risos*, ahhahaha!"
"Primeiramente, eu questiono se a batida foi mesmo algo batendo na porta da sala de jantar.
 Por exemplo, a construção da mansão pode se dar de tal forma que tenha uma coluna no segundo andar que, quanto atingida, transmite o som para a coluna de baixo,
 fazendo todos pensarem que foi uma batida na sala de jantar."
"Ou eles podem ter se enganado ao ouvir outro som similar e confundido com uma batida na porta.
 Ou foi reproduzida uma gravação com o som de uma batida da porta,
 que foi cuidadosamente preparada para ser ouvida naquele exato momento."
"Seja qual for o caso, mesmo que não tivesse ninguém do outro lado da porta,
 eu posso pensar um muitas formas de fazê‐los ouvir uma batida...!
 O que achou? Minha mentora!
 O que achou do meu raciocínio...?!!"
".........Bem, você ouviu ela... Como ela foi?"
"Parece que a sua adorável peça deu o seu máximo para pensar em todas essas verdades azuis,
 então acho que preciso ser gentil e entregar algumas verdades vermelhas também♪"
Acho que vou começar com a carta.
Houve uma batida quando o grande relógio badalou meia‐noite.
E quando a porta foi aberta, lá estava uma carta dentro de um envelope com Águia de Uma Asa.
A ideia de que alguém que não estava na sala ter deixado a carta no corredor é meio simplória, não acha?
Krauss, Natsuhi e Genji sequer tocaram naquela carta!
"......Mesmo?
 Então...
quando Shannon e Kanon chegaram para servir o chá, quem foi o último Humanohumano a entrar na sala de jantar...?
 Vamos dizer que foi Kanon.
 Não seria simples se Kanon, a última pessoa a entrar, tivesse deixado a carta cair sorrateiramente ali no momento em que fechou a porta?"
"Nenhuma pessoa na sala de jantar — não, há uma forma mais simples de dizer isso.
 Dentre todos que estavam dentro da mansão à meia‐noite,
 nenhum deles colocou a carta no corredor."
"Então você não pode dizer que nenhum tocou?"
"É claro que não.
 Eles "tocaram" quando pegaram ela.
 É claro que não posso dizer que ninguém tocou."
"Entendo.
 Então vamos interpretar da seguinte forma:
 alguém que existia fora da mansão à meia‐noite colocou de antemão a carta em algum lugar sem ser o corredor.
 Então, ela foi movida por algum meio, e acabou sendo "colocada no corredor"."
"Um simples exemplo, vamos dizer que ela deliberadamente foi presa debaixo...
do carrinho de serviço que trazia o chá, na qual os serviçais empurraram até a sala.
 Estava simplesmente presa nele de forma que acabaria caindo depois de um certo tempo e,
 eventualmente, caiu, fazendo com que "a carta deixada por uma bruxa não exista".
 Em outras palavras, esse é um clássico truque onde o verdadeiro remetente cria para si um álibi para fazer a carta aparecer em um momento diferente."
"Senhoris,
 verdade azul, válida."
"Em outras palavras, o fato de que ela caiu logo em frente à sala de jantar foi puramente sorte do culpado.
 Poderia facilmente ter caído na cozinha, no corredor ou até mesmo dentro da sala de jantar."
"......Oh, good!
 Seria ainda mais maravilhoso se tivesse sido dentro da sala de jantar.
 Dentro do campo de visão de todos, uma carta iria aparecer no chão repentinamente.
 E um vermelho proclamando que "ela apareceu repentinamente dentro do quarto fechado que era a sala de jantar e não foi tocada por ninguém" sequer seria violado!"
"Muito bem.
 Se a carta estava presa debaixo do carrinho de serviço, então qualquer um poderia ser o culpado."
"Isso pode funcionar para a carta.
 Mas o mesmo tipo de argumento vai funcionar para a batida?
 Podemos tentar mais uma vez?"
".........Por favor, em frente."
"Nem Krauss nem Natsuhi nem Genji bateram!"
"Isso não se limita ao significado de bater na porta, tá?
 Significa que eles não usaram nenhum tipo de coluna para transmitir o som ou deram play em uma fita cassete que gravaram ou criaram o som com qualquer outro meio!
 É claro, isso inclui todos os meios diretos, indiretos, intencionais, coincidente ou não intencional!"
"Essa cunha já caiu, mas irei repetir.
 Talvez alguém além de Krauss, Natsuhi ou Genji tenha batido,
 ou talvez algum som possa ter sido confundido com uma batida."
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Às 24:00, com exceção de Krauss, Natsuhi e Genji, que estavam no corredor do segundo andar,
 e todas as pessoas dentro da sala de jantar, nenhum outro Humanohumano existiu dentro da mansão."
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Em adição a Krauss, Natsuhi e Genji, nenhum daqueles na sala de jantar bateu,
 onde "bater" inclui todas as formas diretas, indiretas, intencionais, não intencionais ou coincidências que poderiam criar o som de uma batida."
Uma batida direta refere‐se a alguém literalmente batendo na porta e criando um som de batida.
Uma batida intencional refere‐se a alguém criando um falso som de batida com a intenção de fazer parecer que alguém bateu na porta.
Uma batida não intencional refere‐se a alguém criando o som de uma batida de forma não intencional.
Uma batida coincidente refere‐se a algum tipo de batida coincidente que gerou o som de uma falsa batida.
"Em outras palavras, é impossível que qualquer um que estivesse na mansão seja a origem do som da batida.
 ......Nesse caso, "qualquer um" também inclui qualquer pessoa que pode ter passado sem ter sido notada ou não observada."
"Qualquer um na mansão" também inclui qualquer pessoa desconhecida X que estava se escondendo em segredo na mansão.
Doravante, isso literalmente significa...
que "era impossível para qualquer um dentro da mansão ter batido", sem nenhum jogo de palavras permitido.
"......Entendo.
 Então não importa o quanto bata nessa tecla, os únicos que poderiam ter reproduzido o som da batida são aqueles que estavam na chamada "casa de hóspedes"."
"Como eu, por exemplo.
 E se eu, Furudo Erika, gravei o som de uma batida em uma fita cassete,
 escondi ela em algum lugar, e programei para que começasse a tocar exatamente à meia‐noite?
 É claro, eu não estava na mansão à meia‐noite.
 Não tem nenhum problema nisso, tem?"
"Não há nenhum problema.
 Porém, a batida serve para alertar a todos da existência de uma carta, e faz isso precisamente porque a carta está do outro lado da porta.
 Se a carta tivesse caído na cozinha, por exemplo, eu não acredito que a batida serviria para informar alguém sobre a existência da carta."
Se o truque de Erika sobre a carta estar presa no carrinho de serviço estiver correto,
 então o ponto em que a carta caiu foi uma questão de sorte.
As pessoas na sala de jantar foram capazes de percebê‐la devido a batida unicamente porque ela teve a sorte de cair perto da porta.
Porém, se o local em que caiu fosse uma questão de sorte,
 ......poderia ter caído ainda na cozinha,
 ...ou até mesmo ter ficado presa o tempo todo.
Se isso tivesse acontecido, a batida teria sido ignorada, como se tivesse sido algo que ocorreu na imaginação deles.
Ou seja, a batida em si não carrega consigo nenhuma mensagem.
Apenas uma combinação com a carta...
seria capaz de afirmar que alguém existiu lá.
Nesse caso, a batida não pôde ser combinada com a teoria da queda da carta de debaixo do carrinho em um local aleatório.
A carta deve ser posicionada de forma segura "do outro lado da porta" para que possa ser descoberta graças a batida.
Contudo,
 foi declarado em vermelho que ninguém na mansão deixou a carta no corredor.
"Irei redigir um pouco esse vermelho sobre colocá‐la no corredor.
 Ninguém na mansão colocou a carta no corredor.
 Isso vale para todas as possibilidades concebíveis: diretamente, indiretamente, intencionalmente, coincidentemente ou não intencional."
"......Por exemplo, vamos supor que havia um dispositivo no carrinho de serviço que faria a carta cair no momento em que parasse de se mover.
 O culpado poderia prever que o carrinho pararia quando os dois batessem na porta da sala de jantar,
 e com essa teoria você poderia pensar que você habilmente fez a carta cair no lugar certo, em frente à porta."
"Mas isso também não funciona, tá?
 A ação de "parar o carrinho de serviço" iria levar indiretamente a "colocar a carta no corredor".
 Isso significaria que Shannon e Kanon, que estavam empurrando o carrinho, "indiretamente e não intencionalmente" colocaram a carta lá!
 Por isso também não está certo!"
"E mais, qualquer configuração para a carta cair com o passar do tempo...
significaria que a pessoa que empurrou o carrinho até o local "coincidentemente e não intencionalmente" colocou a carta lá.
 É claro, isso também não está certo!!"
"Repetição requisitada.
 "À meia‐noite, apenas Erika, George, Jessica, Maria, Nanjo, Gohda e Kumasawa existiam fora da mansão"."
Se alguém na sala de jantar tivesse saído da sala só no instante da meia‐noite,
 ......e "não existisse na mansão" naquele momento......
Com um pequeno jogo de palavras como esse, é possível contornar a verdade vermelha.
"......Repetição requisitaaaadaaa...?
 Sei que estou sendo generosa com o vermelho, mas não acha que está ficando um pouco gananciosa?
 Eu não sou idiota como a Beato,
 por isso não vou começar a tagarelar todas as repetições do meu oponente..."
".........Na próxima, eu farei uma massagem esfoliadora de corpo todo em uma banheira repleta de marshmallow e konpeitou.
 Forte o bastante para arrancar sua pele."
"Eheheheheh, agora vai ter que manter sua promessa. *baba*!
 ......Certo, vou te dar um presente♪
 Irei responder sua repetição requisitada.
 "À meia‐noite, apenas Erika, George, Jessica, Maria, Nanjo, Gohda e Kumasawa existiam fora da mansão"!"
Ou seja, tente o quanto quiser, mas essas oito pessoas, incluindo Erika, não podem existir dentro da mansão, muito menos na frente da porta.
E ao mesmo tempo, tente o quanto quiser, mas todos aqueles dentro da mansão não pode existir fora dela.
"Nesse caso, a carta pode ter sido presa no teto do corredor ao invés do carrinho.
 O teto do corredor é surpreendentemente alto, então mesmo se prendesse em um lugar aberto, talvez ninguém percebesse.
 Assim, ela certamente cairia no corredor.
 E você pode escapar do vermelho se alguém de fora da mansão fez isso!
 Good para mim...!"
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 A carta nunca existiu no teto do corredor."
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Fiquem cientes de que a carta nunca tocou o carrinho de serviço."
".........Q‐Quem se importa com isso?!
 O ponto é que um Humanohumano fora da mansão tenha usado algum truque para deixar a carta lá!!
 Eu sei o que está tentando fazer, usando a carta e a batida para argumentar que a Beatrice existe! Bem, isso definitivamente não vai funcionar com Furudo Erika!"
"Senhoris, permitam‐me ratificar.
 Era impossível para qualquer um fora da mansão influenciar qualquer coisa dentro da mansão após o começo da conferência familiar."
"Então alguém fora da mansão armou algum tipo de artifício antes da conferência familiar.
 Algo além do teto ou o carrinho de serviço!"
"Senhoris, verdade azul, inválida."
"Por quê...?!
 Essa é a única possibilidade, não é?!
 Alguém fora da mansão usou algum tipo de truque além do teto ou o carrinho de serviço...!!"
"S‐Senhoris,
 a não ser que você possa especificar ou hipotetizar que tipo de truque, não será reconhecido como uma verdade azul."
"Senhoris,
 a verdade azul da Lady Erika sobre a carta foi completamente destruída."
"Completamente destruída......?!
 Cuide quando fala comigo, sua mobília inútil!
 Se eu conseguir pensar em um truque, é xeque‐mate instantâneo...!
 Completamente destruído?! Verdade azul inválida?!
 Eu sou...
...a detetive...
...Furudo Erika...!
 ......Como ousa falar comigo dessa forma.........!!"
O rosto de Erika se contorceu.
......Aquelas palavras que parecem ter negado Erika...
não, a dedução de Erika...era a pior forma de tortura e humilhação possível para ela.
"......Miss Erika.
 Por que não postergarmos o mistério da carta por ora?
 ...Sua estaca azul a respeito da batida, "alguém fora da mansão deu play em uma fita cassete", ainda é válida.
 Se foi possível resolver o ruído, então deveria ser possível resolver a carta também."
Quando Erika estava para agarrar e puxar o cabelo de Gertrude, Dlanor a parou com palavras.
"Isso mesmo, minha verdade azul a respeito da batida ainda é válida...!
 Não é verdade que tudo foi negado...!!
 Minha mentora! Eu garanto que resolverei o mistério da carta!
 Eu só preciso de mais tempo, por favor...!!"
"Entretanto, a respeito do mistério da batida, eu já produzi resultados!
 Eu acertei a estaca azul com "alguém fora da mansão armou uma fita cassete ou algo parecido para reproduzir o som de uma batida"...!"
"Eheheheheheheheheheheh...!
 Bern, sua peça é mesmo uma criança adorável.
 Superanimada.
 Ela está implorando pelo seu perdão, dizendo que resignou a um dos enigmas, mas que resolveu o outro.
 O que vai fazer? Vai perdoá‐la......?"
"...............Bem, deixe‐me pensar.
 Normalmente, eu nunca perdoo minhas peças depois da completa desgraça de uma rendição,
 ......mas se ela conseguiu resolver um dos mistérios, acho que posso deixar passar por ora......"
"M‐......Minha mentora......"
Quando Bernkastel disse que deixaria passar, Erika não conseguiu esconder seu alívio.
"Então, agora é a hora de ser punida, Erika‐chan♪"

Nenhuma das personagens iria confundir o som de uma batida na porta.
".........Oh?
 O que isso deveria significar?"
"Confundir o som de uma batida significa:
 elas não iriam cometer o equívoco de achar que um som muito similar a uma batida na porta era uma batida de verdade na porta.
 Bater em uma coluna para reproduzir um som similar não serve.
 Quando você grava o som de uma batida em uma fita cassete, ele se torna "o som de uma fita com uma batida gravada nela", e não o som de uma batida na porta.
 Por isso também não serve!"
"Ou seja, todos distinguiriam corretamente o som de uma batida com o verdadeiro som de uma batida na porta,
 e definitivamente não iriam ouvir errado.
 É completamente impossível que qualquer som, exceto o de batidas diretas na porta, sejam mal‐interpretados como sendo uma batida!!"
"O‐......O quê......?
 Mas isso significa que......no momento em que o relógio bateu meia‐noite,
 não existia ninguém que pudesse bater na porta......
 Gggh, ggghgghhhhh......"
"Pois é, não existe.
 Afinal, foi a Bruxa Dourada Beatrice que bateu.
 *gargalhada*gargalhada*gargalhada*gargalhada*gargalhada*...!!"
".........Em outras palavras, não há a outra forma além dessa de se bater na porta.
 E que tal isso?
 Havia algum tipo de dispositivo capaz de bater na porta.
 Algo como uma aldraba automática, o que fez com que fosse possível para alguém bater na porta sem tocar nela diretamente com as mãos."
"‘Bater’ significa alguém bater na porta usando as mãos!
 Não aceitarei batidas que usem nenhuma engenhoca, eheheheheheheheheheheh!!"
"Eles ouviram uma batida no mesmo momento em que o relógio bateu meia‐noite.
 Todos dentro da sala de jantar definitivamente ouviram naquela hora.
 E ninguém iria mal‐interpretar o som de uma batida.
 Krauss, Natsuhi e Genji não possuem nenhum envolvimento com a batida.
 Ninguém mais existia dentro da mansão.
 E uma "batida" refere‐se a ação de estar diretamente em frente à porta e bater nela com a mão."
"......Ei, Bern.
 O que acha do meu vermelho?
 Não acha que isso é bem descomplicado e divertido para algo anterior ao primeiro crepúsculo?
 A Bruxa Dourada descende silenciosamente com o som de uma batida.
 *risos*risos*, eheheheheheheheheheheheheheheh...!"
"..............................
 *risos*risos*.
 Ahhahhahhahahahhahaha!!
 Isso é interessante. É realmente fascinante, Lambda...!
 Agora estamos falando a mesma língua.
 Ah, isso é ótimo!
 Ahahahahahahahahahahahahahahaha!!"
As duas bruxas unificaram suas risadas,
 como se aquilo fosse a coisa mais divertida do mundo...
"Gah, ............
 ...M‐Minha mentora...
 Não tenha medo.
 Enquanto minhas pequenas células cinzentas tiveram tempo, eu definitivamente irei chegar a uma verdade para este lamentável vermelho...!"
"É mesmo? Obrigada.
 ......Mas estou desapontada, Erika.
 Você me entediou, Erika.
 Sendo minha peça e também minha dublê, o fato de que você não possui nada é tão patético, é cômico.
 Se não sabe a resposta, peço que fique em silêncio para sempre.
 E, por favor, só abra sua boca quando souber a resposta."
".........Você não passa de uma peça.
 Sua ausência não iria atrapalhar em nada meu progresso neste jogo.
 Se não consegue pensar em nenhuma teoria sozinha, volte para a bandeja das peças e fique lá acumulando poeira.
 Só de ter que guardar espaço em minhas memórias para uma peça inútil é tão doloroso."
"......A Bern é bem esquecida.
 Se não se esforçar um pouco mais, ela vai te esquecer, sabia...?
 Você vai juntar poeira na esquecida bandeja das peças, esperando pela sua vez que nunca virá.
 ......Imagino que vai ser bem duro, não acha...?"
"N‐Não temam, Grande Lady Lambdadelta, e minha mentora...!
 Eu prometo entregar a vocês uma espetacular performance que ganhará a aprovação das duas e fará com que nunca mais fiquem desapontadas comigo...!"
"............Ora, que reconfortante. No fim, acho que você é mesmo minha dublê.
 ......Então é bom tratar de dar duro, de todas as formas.
 Se não for impactante, eu posso acabar esquecendo de você......"
Enquanto as duas bruxas riam, elas continuaram a discutir sobre a carta e a batida.
Não havia mais espaço para Erika.
Se ela resignasse àquilo,
 ......ela literalmente não teria para onde ir,
 ......e seria enterrada no esquecimento eterno.
Erika suportou com uma hedionda expressão em sua face, olhando com pena as costas da mentora que a ignorava.
E com ambos os punhos cerrados, ela pensou freneticamente em alguma forma de derrotar o vermelho.
Eu sou a detetive, eu sou Furudo Erika.
Sou a peça, e também dublê e servente da Grande Lady Bernkastel...!!
Eu definitivamente a deixarei satisfeita...
satisfeita...
definitivamente, definitivamente,
 gah, ggghggghhhhhh,
 ......Ushiromiya Battler...
...como ousa...
...me humilhar assim............
Enquanto permanecia lá, sendo ignorada pelas bruxas, envolta pela escuridão,
 pareceu como se ela tivesse ido, por conta própria, para o corredor ficar para lá...
Com o crime que ocorreu logo no início da manhã, nós esquecemos completamente sobre o café da manhã,
 e agora estamos tendo nossa primeira refeição do dia que sequer pode ser chamada de café da manhã...
Nem mesmo a maravilhosa comida do Gohda‐san, a qual ele supostamente esteve trabalhando desde a noite passada, foi capaz de nos providenciar algum conforto.
Os vários assentos vazios silenciosamente forçavam em nós uma forte dor recheada de tristeza......
Então, no meio da refeição que parecia uma vigília, Erika apareceu de repente.
Todos prestaram atenção nela para entender o que estava acontecendo.
Sua expressão estava entre a linha do revigorado e a insanidade, como se tivesse trazido consigo uma estranha e inovadora invenção.
"......Ei, o que foi?
 Você está bem...?"
"Eu entendi, eu entendi!!
 Achou que eu não seria capaz de descobrir?
 Ora, pois eu entendi perfeitamente, não tem como algo tão estúpido ter acontecido...!"
Com uma expressão disforme e coberta de suor frio, Erika encarou e açoitou Battler.
".........Você entendeu?
 ......Entendeu o quê......?"
"Não tem como você ter pulado do terceiro andar do estúdio...!
 Nenhum de nós viu você caindo e pousando no pátio...!!"
"....................."
"Quando você levou a escada para o pátio e viu o Rudolf‐san subindo nela até o terceiro andar,
 você observou atentamente a estrutura da parede externa e percebeu astutamente que, usando as calhas e outros pontos de apoio, seria possível descer até o pátio estando no terceiro andar...!
 Você não pulou!
 Você usou as calhas e foi trepando pela parede externa para descer igual um perdedor!!
 O que acha da minha verdade azul?! Vamos, cadê sua réplica?!"
".........Minha réplica?"
"Não tem réplica?
 Então minha verdade é válida, correto?!
 Viu só?!
 Pode ter parecido que você saltou de forma dramática, mas não passou de uma ilusão!
 Na verdade, você pulou e se agarrou desesperadamente em uma calha...!!"
"..................
 ......Meu argumento era sobre ser possível para o vovô escapar do estúdio, lembra...?
 E era possível para o vovô ter escapado pela janela.
 Tudo o que eu fiz foi provar.
 ......Não faz diferença nenhuma se ele pulou ou escalou a parede para descer."
"Não tente mudar de assunto!!
 Um mero Humanohumano não pode pular do terceiro andar...!!
 Viu só? Viu só...?!!
 O que achou do meu raciocínio, minha mentora...?!"
"......Você tá com sono ou algo assim?
 Se acalma e come sua comida."
Quando ele escapou para o pátio através da janela...
Battler realmente usou uma calha para descer a parede rastejando, assim como Erika disse.
Sua mão escorregou na metade do caminho, e ele caiu de uma altura considerável,
 mas conseguiu pousar com os pés no chão sem se machucar.
......Ninguém testemunhou isso,
 mas é provável que todos que estão na sala de jantar, exceto Erika, já tivessem percebido que algo assim aconteceu.
Ninguém nunca acreditou que ele pulou do terceiro andar.
......Mesmo não tendo testemunhado diretamente.
Por isso eles não faziam ideia do motivo de Erika estar reclamando de forma tão obsessiva sobre isso,
 e começaram a sussurrar, olhando para ela com olhos frios e expressões dúbias......
"Não consegue argumentar contra isso, consegue?!
 Seu salto foi negado!
 Minha verdade venceu!!
 Minha verdade azul é válida!"
"Por favor, reconheça isso, minha mentora!!
 Eu não sou incompetente nem desapontadora...!
 Irei me equiparar às suas expectativas, então não me abandone!! Minha mentora...!!"
Olhando para alguém que deveria estar além do teto, Erika abriu seus braços e gritou.
Então, .........como se em resposta a ela, um grande raio caiu bem perto dali.
O som produzido foi incrível.
 Eles puderam até mesmo sentir a terra tremendo.
No momento do som, Erika perdeu suas forças e colapsou,
 caindo em seu assento como uma marionete que teve suas cordas cortadas.
Então, o som do vento e da chuva gradualmente preencheram o quarto mais uma vez,
 ......Erika lentamente abriu seus olhos como se tivesse se recuperado de uma tontura.
E assim, ela continuou a comer em silêncio como se nada tivesse acontecido.
Como se estivesse agindo normalmente o tempo todo.
......Erika não tinha acabado de aparecer e resmungar com alguém......?
Erika continuou a comer em silêncio, seus modos eram tão normais que todos começaram a duvidar deles mesmos.
Após vê‐la tão calma, ......todos se convenceram que estavam completamente exaustos,
 e devem ter tido uma alucinação onde Erika começou a gritar de repente.
Assim a transfiguração repentina de Erika de segundos atrás foi tratada como um devaneio,
 desaparecendo das memórias de todos......
Erika silenciosamente cutucou sua salada e murmurou com uma voz na qual ninguém foi capaz de ouvir.
Muito obrigada, Grande Lady Bernkastel......
 Eu sou Furudo Erika.
 Eu sou a peça e dublê de minha mentora.
 ......Eu certamente irei apresentar a você um conto incrível.
 Eheheheheh......
"Ah, sim, facas e garfos são utensílios tão primitivos, não concordam?
 Hashis são superiores.
 Com eles é muito mais fácil comer uma salada, não concordam?
 Não é mesmo, pessoal?"