"Então, você descobriu...
...quem matou Beatrice?"
"Sim.
 Mais ou menos."
"Espero que não vá sugerir...
...que o chefe a matou, vai...?"
"Bernkastel não estava perguntando sobre as Beatrices que tinham envolvimento com Kinzo.
 Ela estava falando da Beatrice de 1986."
"......Não tenho certeza do que quer dizer com a "Beatrice deste ano".
 Qual é a dessa bruxa chamada Beatrice?
 Você já mencionou uma história de fantasma, já mencionou um epitáfio...
 Não acha que está na hora de começar a me explicar?"
"Claro.
 Não pretendo te deixar de fora."
"Vamos começar do início.
 ......Quem é a bruxa Beatrice?"
"Estritamente falando, não é uma pessoa.
 "Beatrice, a Bruxa Dourada" é o nome de um conceito."
"Está se referindo a história de fantasma em si?"
"Sendo mais específico, mesmo as histórias de fantasmas são apenas um dos elementos que dão origem a esse conceito."
"Não faço mais ideia do que está falando."
"Histórias de fantasmas normalmente são contadas por uma segunda ou terceira pessoa.
 Porém, alguém começou a contá‐las na primeira pessoa."
"Está dizendo que alguém começou a dizer que era a própria Beatrice...?"
"A lenda dos espíritos malignos de Rokkenjima e a história de faz de conta para manter as crianças longe da floresta...
 Elas foram combinadas aos constantes gritos de "Beatrice, Beatrice" do Kinzo e gradualmente se transformaram na lenda da bruxa.
 Ushiromiya Maria ficou encantada por essa personagem fictícia e começou a implorar por uma chance de encontrá‐la.
 E assim, alguém...
garantiu o seu desejo."
".........Ainda não estou entendendo, mas continuarei concordando para que você continue.
 ......Ao que se refere com "garantiu o seu desejo"?"
"Por causa da forma infortuna a qual Ushiromiya Maria foi criada, ela se tornou obcecada pelo ocultismo.
 ......Alguém sentiu simpatia por ela, agiu como se fosse Beatrice e ficou brincando com ela."
Maria tende a reconhecer as pessoas pelos seus comportamentos ao invés de suas aparências físicas.
Quando Rosa fica violenta, Maria a chama de "Bruxa da Escuridão" e, nessas ocasiões, ela a vê como uma pessoa diferente, alguém que não é a sua mãe.
Então,
 isso significa que ela tende a pensar que a mesma pessoa é uma pessoa diferente dependendo do seu comportamento.
Podemos utilizar isso para vermos a cena onde Maria encontrou Beatrice pela primeira vez, por outra perspectiva.
Após ser expulsa da mansão pelos adultos, Maria decidiu beber um pouco de chá no jardim de rosas.
Naquela ocasião, alguém deve ter começado a falar com ela.
Então, ......quando ouviu aquela garota, amante do oculto, falando alegremente sobre como queria encontrar a bruxa Beatrice,
 .........essa pessoa agiu como se Beatrice estivesse possuindo ela.
Por fora, essa pessoa não parecia a Beatrice.
Porém, quando sua forma de falar e comportamento mudaram abruptamente, Maria a reconheceu como uma pessoa diferente.
Por isso a aparição "dela" foi tão repentina.
"Provavelmente podemos ver o amor por bruxas da Maria e o ocultismo como sendo uma forma de escapismo.
 ......Ela acreditava que o poder das bruxas poderia mudar a sua vida insatisfatória e incompleta.
 Por isso, ela queria acreditar.
 Por acreditar nas bruxas, ela também podia acreditar na sua própria felicidade."
"......É verdade que a tia Rosa cria a Maria sozinha, e que também está sempre ocupada com o trabalho.
 Eu sinto pena da Maria, mas ainda assim..."
"Não ignore o coração.
 ......Por isso, Maria acreditava pelo bem da crença.
 Ela acreditou, do fundo do seu coração, no simples truque de encantamento de Beatrice.
 Aquilo provavelmente a confortou muito.
 ......E naquele momento, a bruxa Beatrice nasceu."
"Alguém disse que a Maria‐chan queria encontrar uma bruxa, por isso alguém decidiu brincar de bruxa com ela...?"
"Isso mesmo."
Isso marcou o nascimento da Beato mais velha.
Tudo aquilo sobre viver mil anos e estar atada a Rokkenjima.
Isso tudo foi resultado da fusão da lenda dos espíritos malignos de Rokkenjima com as histórias do fantasma que vagava pela mansão durante a noite.
Bem como Furudo Erika supôs, as duas histórias se misturaram.
Alguém misturou as duas histórias e passou a atuar.
Então, Beatrice detém de traços das duas histórias de fantasmas: ela ser a governante noturna da mansão, ao mesmo tempo que teme teias de aranha.
"Por isso, quando a Bernkastel nos perguntou quem matou Beatrice,
 ela se referiu a quem matou a gentil pessoa que se passou pela Beatrice?"
"Chegou perto, mas não é bem isso.
 Não é quem se passou.
 Nós estamos falando sobre duas pessoas diferentes.
 ......Aos olhos da Maria, assim como sua mãe e a Bruxa da Escuridão eram pessoas diferentes,
 Beatrice e a pessoa que se passou por ela também eram pessoas diferentes."
É como a Mariage Sorcière.
Onde uma pessoa seria a criadora, e a outra pessoa reconheceria essas criações, assim nutrindo a ilusão.
A Bruxa Dourada Beatrice também foi criada por uma pessoa, e então nutrida quando Maria a reconheceu.
"Quer dizer que, mesmo que você mate o personagem que está sendo encenado, isso não significa que você matou a gentil pessoa que estava encenando?"
"Mesmo se o receptáculo de Beatrice se perder, não seria o mesmo que Beatrice ser morta."
"......É mais fácil de se compreender se usarmos um telefone como exemplo.
 Vamos dizer que eu liguei para você.
 Da minha perspectiva durante a chamada, o telefone é você, no sentido de que é com ele que estou falando."
"Mas e se eu destruir o telefone?"
"......Entendi.
 Se matar o telefone, não será capaz de falar comigo, mas isso não significa que você me matou."
"Nós sabemos que uma vez Maria se ofereceu para deixar que Beatrice a possuísse, ainda no começo da relação delas.
 Aquilo claramente nos mostrou que Beatrice não se parecia com a bruxa do retrato naquela ocasião."
"Então, se a pessoa atuando o papel e a personagem da bruxa seriam pessoas diferentes, ......nós estamos falando apenas sobre matar a personagem em si.
 ......Isso sequer é possível?"
"Apenas o ator pode matar sua personagem.
 Em outras palavras, quem matou Beatrice é a mesma pessoa que atuou o papel de Beatrice."
"Está dizendo que a pessoa que brincou de bruxa com a Maria‐chan é o culpado a qual a Bernkastel se referiu?"
"Isso.
 .........Mas, como se já não fosse confuso o suficiente, esta capela é agora um mundo dentro da caixa de gato.
 O culpado é o gato, e agora temos dois gatos existindo ao mesmo tempo — um vivo e outro morto."
"......É mesmo confuso.
 Ainda não entendi, mas continue.
 Você está dizendo que tem dois culpados?"
"Sim.
 ......A pessoa que criou e matou Beatrice...
...e a pessoa que nunca concebeu Beatrice, capaz de matar todo o conceito de Beatrice.
 Ambas as pessoas estão aqui."
"Então, permita‐me perguntar.
 Nesse caso de assassinato da Beatrice,
 quem são os dois culpados?"
"Vamos começar com...
...o gato morto."
"Quem?"
"Você."
"Quê?
......
......?"
"A lógica é muito simples.
 O seu mundo é o único onde a bruxa Beatrice não existe."
"Eu não entendi."
"Tanto Maria quanto Jessica me contaram histórias sobre a bruxa Beatrice.
 Mas, quando elas falaram sobre o sistema hierárquico da mesa de jantar, você não estava nele."
"Eu...não estava...?"
"Maria veio visitar Rokkenjima com Rosa.
 E Rosa estava sentada do lado dela.
 Isso é impossível.
 .........Se você existe, então deveria vir depois da Rosa, então a Jessica e a Maria."
Deveria haver duas pessoas entre Rosa e Maria na hierarquia.
Nesse caso, elas deveriam estar em lados opostos da mesa e separadas por uma cadeira.
......Ou seja, no mundo que Lion existe, é impossível que Maria sente ao lado de Rosa.
"Foi o mesmo na história de Jessica.
 Se o rank incluísse você, então quando olhamos para a extremidade onde Kinzo se encontra, você deveria ficar no lado esquerdo e Jessica do lado direito.
 Depois viria George no lado esquerdo e Ange no direito.
 ......Jessica e Ange ficariam sentadas uma ao lado da outra, estando você lá ou não.
 Porém, o lado da mesa em que estavam sentadas mudou."
No mundo em que Lion existe, o assento de Ange é do lado de Jessica.
Entretanto, se Lion não existe, então o assento de Ange é na direita de Jessica.
"Toda vez que alguém falava sobre a bruxa Beatrice de 1986, eles estavam todos falando de um mundo onde você não existe.
 E, no seu mundo, não existem histórias de fantasma sobre uma bruxa.
 Para você, "Beatrice" é, ou a amante de Kinzo ou sua benfeitora, não um fantasma errante."
"O chefe amava profundamente a Beatrice, não amava?
 Não consigo imaginar por qual motivo ele transformaria isso em uma história de fantasma."
"Exatamente.
 Se você existe, a bruxa Beatrice não existe.
 A sua existência...
...matou Beatrice."
"Então o culpado que matou a Beatrice sou eu......?
 Isso......é loucura.
 Como pode me acusar disso se eu sequer a entendo e nunca a encontrei antes?"
"Mude a perspectiva.
 ......Se você não existir, Beatrice vai nascer."
"Perspectiva?
 Está tentando dizer que eu e Beatrice somos dois lados de uma mesma moeda?"
"É uma boa forma de se colocar.
 É exatamente isso.
 Você é uma moeda, Beatrice é a outra face."
"Eu realmente não entendi."
"Para começar, eu também não entendo a sua existência.
 ......Mas, após ouvir tudo isso, eu formei uma teoria sobre você.
 O fato que importa é que você tem 19 anos."
"......Não lembro de ter dito a minha idade, mas você acertou.
 ......Como?"
"Jessica começou dizendo que você já era vice‐presidente do conselho estudantil e que assumiria a presidência no ano seguinte.
 Isso significa que você tem um ano a mais que a Jessica."
Jessica tem 18 anos, .........portanto Lion deve ter 19.
"Entendi...
 E que tipo de teoria você pode elaborar agora que sabe que tenho 19 anos?"
"Que você não nasceu de Ushiromiya Natsuhi, essa é a minha teoria."
"...........................
 ......Que falta de educação.
 Eu não sei que jogo está jogando, mas eu exijo que retire esse calunioso insulto que proferiu contra mim e minha mãe."
"Por que você vai assumir a liderança, ao invés do Krauss?"
"Eu sucederei à liderança quando chegar à vida adulta.
 Quando tiver uma criança, eu provavelmente passarei o título para ela quando já estiver na maioridade."
"Então por que o Kinzo não passou para o Krauss quando ele se tornou adulto?"
".........Você ouviu o que o nosso chefe disse.
 Ele foi usado por aqueles velhos astutos da família Ushiromiya e sofreu muito.
 Por isso, ele decidiu que apenas pessoas jovens poderiam herdar a liderança a partir de agora—"
"No mundo em que você não existe, o anel prateado do sucessor sequer existe.
 ......Esse anel prateado no seu dedo prova que o Kinzo possui um forte desejo de ver você assumindo a liderança,
 um desejo que não se manifestou em nenhum outro mundo."
"......Não posso negar que isso faz sentido.
 O chefe sempre demonstrou ter uma adoração especial por mim.
 Quando eu ainda era criança, foi me dito que eu assumiria a liderança assim que alcançasse a vida adulta, e que era muito importante que eu me dedicasse aos meus estudos, como um preparativo para esse dia."
"......Mas eu não acredito que meu pai seja menos habilidoso.
 Por que o vovô pulou ele e decidiu que eu assumiria?
 .........Às vezes, eu penso sobre isso, mas como sempre foi assim, eu nunca comentei em voz alta."
"Você sabe por que o Kinzo quer você e não o Krauss?"
"Como vou saber?
 .........Está tentando dizer de novo que eu tenho que parar de ignorar o coração?
 Por que acha que consegue entender como o coração do chefe funciona?"
"Porque você é cria de Kinzo e Beatrice."
"......Esplêndido.
 ...*risos*risos*risos*risos*."
Foi possível ouvir um nítido aplauso acompanhado de uma risada debochada.
"Bernkastel."
"......Foi mais rápido do que imaginei.
 Pensei que me entreteria um pouco mais."
Bernkastel apareceu sentada no altar,
 ......quase como se ele tivesse se tornado a sua cadeira particular.
"Quando percebeu que Lion compartilha do sangue da Beatrice?"
"Logo que percebi que Lion tinha 19.
 ......Era o mesmo número do "bebê de 19 anos atrás", a dica que apareceu no quinto jogo."
"......Esse bebê não caiu do penhasco?"
"Lion é o bebê que Natsuhi aceitou e não caiu do penhasco.
 Em outras palavras, se Natsuhi rejeitasse o bebê, Lion não existiria."
"Está dizendo que......eu não nasci da minha mãe...?!
 Isso é loucura......
 ....................."
"Você diz isso, mas não parece ter tanta certeza.
 ......*risos*.
 Isso mesmo.
 Ushiromiya Lion não é cria de Natsuhi.
 É uma versão crescida do bebê que Kinzo conseguiu em algum lugar 19 anos atrás."
"Não é "algum lugar".
 ......Lion claramente compartilha do sangue da Beatrice.
A prova é o anel prateado que, dentre todos os muitos mundos, só foi concedido para Lion."
"Por que o anel prova que eu compartilho do sangue da Beatrice?"
"Em todos os vários mundos, apenas você o recebeu.
 Isso significa que, dentro todos os mundos, você é a pessoa mais importante para Kinzo, atrás apenas da Beatrice.
 E o amor que ele sente por você vai muito além do amor pelo filho, Krauss, ou sua neta, Jessica.
 E você tem 19 anos de idade.
 ......Ou seja, se voltarmos para ver o que aconteceu 19 anos atrás, nós chegamos nessa teoria."
"19 anos atrás?
 O que supostamente aconteceu no ano em que eu nasci?"
".........Você ouviu também, não ouviu?
 Hoje mesmo.
 O Will estava com você."
"........................
 ......Está falando...da história da tia Rosa?!"
"Essa mesmo.
 A história da Rosa apareceu no terceiro jogo, e quando a idade do bebê do quinto jogo bateu com a data, uma certa teoria se tornou possível.
 O fato de que o Kinzo tirou um bebê de algum lugar e tentou colocar ele na família...
prova que aquele bebê era alguém importante para ele."
"Eu sou...
...cria da Beatrice...
...de Kuwadorian......"
"A Beatrice de Kuwadorian era filha da Beatrice que veio no submarino.
 ......Mas o Kinzo não pensava nela como uma filha.
 Ele acreditava que ela era a mesma pessoa, a reencarnação da Beatrice.
 ......Quando essa "reencarnação" chegou na mesma idade da Beatrice, e realmente se parecia com uma cópia da Beatrice,
 ......o Kinzo cometeu um erro terrível."
".........Eu...não quero ouvir isso!"
"Foi tipo assim:
 Kinzo engravidou Beatrice e teve a Beatrice,
 assim engravidou essa Beatrice e teve você.
 ......Sendo assim, Kinzo é tanto seu pai quanto Beatrice é a sua avó."
"...........................!"
"Se considerarmos o coração do Kinzo, esta é uma teoria inevitável para explicar o motivo pelo qual ele trata você de forma tão especial.
 Ele se arrependeu tanto de seu erro que buscou sua aceitação formal na família Ushiromiya como sendo descendente."
"......Em quase todos os casos, o orgulho da Natsuhi feriu você brutalmente, e ela se recusou a criar você.
 Por causa disso, você quase sempre cai do penhasco e desaparece."
".........D‐Disseram para mim que, após o casamento,
 ......eu nasci depois de muito esforço,
 ......e a Jessica nasceu no ano seguinte..."
"Se você nunca suspeitou que a Natsuhi não era a sua mãe,
 ......então deve agradecê‐la neste mundo.
 O motivo pelo qual você nunca percebeu a verdade é porque ela demonstrou tanta afeição por você quanto pela Jessica."
".........Não precisa agradecê‐la.
 ......Afinal, foi preciso um esforço descomunal só para encontrar um Fragmento que você fizesse parte."
"Matematicamente falando,
 existe uma chance de 2.578.916/2.578.917 dela se recusar a criar você.
 Acho que deveria me agradecer por criar esse milagre, e não a Natsuhi.
 ......*risos*risos*."
"Chega desse seu jogo estúpido de probabilidades."
"Ora, me desculpe."
"...................................."
"Não importa qual sangue corra em suas veias, isso não muda seu débito com a família que criou você."
"Eu percebi isso.
 ......Mesmo assim, eu gostaria de ter um tempo para pensar com calma sobre tudo.
 ...Isto é, se me fizer a gentileza de não ignorar o coração."
".........Claro."
Lion respirou fundo e olhou para frente.
......Qualquer um ficaria chocado...
se descobrisse que seus pais não eram quem você achava que eram.
Mas, ao mesmo tempo, Lion, ...você pode sentir gratidão também.
 Sentir gratidão pela família que criou você apesar das inconveniências...
"É bem interessante.
 ......É difícil de acreditar que a Bruxa Dourada Beatrice poderia ter vivido uma vida tão ordinária,
 mesmo com uma probabilidade absurdamente baixa."
"Não é?
 Eu acho momentos assim hilários......"
Will foi curto e grosso.
Ushiromiya Lion......é como a Bruxa Dourada Beatrice aparece em um mundo diferente.
O bebê que Natsuhi rejeitou 19 anos atrás.
Se ela tivesse aceitado a criança, este seria o resultado futuro...
Porém, se ela não aceitasse, ......uma bruxa nasceria.
O bebê que não teve seu nascimento celebrado se tornou uma bruxa...
"Lion é o gato morto.
 ......Contudo, a existência de Lion não possui relação nenhuma com aquilo que você está interessada, o Assassinato em Série de Rokkenjima.
 ......Ou seja, Lion é o gato que desaparece quando você abre sua caixa."
".........*risos*, exatamente.
 Lion é apenas um gato desaparecido.
 Mas essa é uma divergência bem divertida, não acha?"
"Você é a única que acha isso divertido.
 ......Se não estivesse preso aqui, eu nem teria me dado o trabalho de investigar isso."
".....................
 ......Acho que entendo por que me escolheram para fazer parceria com você mestre estranho jogo de detetive.
 ......Parece que essa bruxa chamada Bernkastel...
gosta de brincar com o destino das pessoas e debochar delas."
"Nossa, que incrível.
 ......É raro alguém conseguir me entender logo no primeiro dia em que me encontra.
 ......*risos*."
"Pelo que pareceu, ......em outro mundo, eu me tornei algo que chamam de bruxa.
 E, aparentemente, eu sou a causa de algum tipo de crime.
 Esse é o pecado que eu carrego?"
"É claro que não.
 Você é você.
 Não importa minimamente como as coisas seriam se virássemos a moeda."
"Eu agradeço.
 Mesmo assim, ouvir que sou a causa de um problema em um mundo onde meu destino é diferente...
 Eu não acho que alguém ficaria feliz em ouvir isso.
 ......Por favor, me diga.
 O que eu faço nesse outro mundo?"
"............Bernkastel?"
"Você tem os Fragmentos... Por que não mostrá‐los?"
"..............."
Will abriu sua mão...
e algo símil ao brilho azure de um caco de cristal apareceu.
Ela continha as memórias — não, os registros — de todos os jogos até então.
"......Toque‐o.
 Você será capaz de ver o seu destino em outros mundos."
"...............‘Será mais feliz se não tocá‐lo’,
 ...é o que a sua cara está me dizendo."
"É claro.
 ......Tenho certeza que já adivinhou, ...mas não é nada bonito."
"Mesmo assim......
 ......Mesmo que seja outro mundo, ......ainda é sobre mim."
"......Você tem tanto o direito de saber quanto o direito de não saber.
 Se é capaz de se convencer que estará vendo uma pessoa similar, embora ela seja diferente de você — que é alguém além de você — então vá em frente e toque."
"Você quer saber, não quer...?
 Sobre o caminho que o destino poderia ter escolhido para você..."
"............Eu perguntarei por sermos parceiros.
 Você gostaria de me mostrar isso?"
"Como parceiro, eu diria "olhe".
 ......Mas, como amigo, eu diria "não olhe"."
"Infelizmente,
 não somos amigos."
"Então, como parceiro, eu tenho uma última pergunta."
"Qual seria?"
"Você é............
.........homem ou mulher?"
"..................Bem, isso foi bem repentino."
"Eu consigo ver você como um garoto delgado.
 Mas, ao mesmo tempo, eu consigo ver você como um tipo de garota mais destemida.
 ......Até mesmo a Bernkastel tem mantido isso em segredo intencionalmente.
 Ela fez a Jessica chamar você de "futura sucessão" o tempo inteiro, ao invés de "irmão" ou "irmã"."
"......*risos*.
 Você é bem astuto."
"As pessoas costumam perguntar bastante sobre o meu sexo.
 Tem se tornado cada vez mais frustrante, então eu sempre pergunto a mesma coisa.
 ......‘Com o que acha que eu pareço?’."
".........Durante o quinto jogo, você foi tratado como homem.
 Mas em vários outros jogos, como mulher."
"......No sexto jogo, quando Ushiromiya Battler era o mestre, dois demônios de sexos opostos apareceram, mas, em uma nova referência a isso, nós não sabíamos quem era quem.
 ......Na verdade, sendo mais específico, isso começou ainda no primeiro jogo.
 .........O seu sexo é um dos mistérios ocultos que existem fora dos jogos em si."
"Ter isso dito de forma tão direta me frustra um pouco, por isso não responderei.
 Somos parceiros, certo?
 Importa mesmo eu não ser do sexo da sua preferência?"
"........................
 ......Tem razão.
 Se estamos trabalhando juntos nisso, eu não poderia me importar menos."
"Eu agradeço.
 ......Eu já desenvolvi um certo complexo sobre isso, por isso as suas palavras são muito gratificantes."
"Sou a favor do igualitarismo entre homens e mulheres.
.........Se a pessoa for vagabunda, eu socarei independente de quem seja."
"Buscando a igualdade de gênero, eu também beliscarei qualquer um que seja rude e falte com as boas maneiras."
Lentamente, ......Lion esticou a mão e tocou no fragmento.
Um momento depois, Lion pareceu sofrer um violento ataque de tontura...e silenciosamente caiu ao chão como uma marionete que teve suas cordas cortadas.
Não era surpresa.
 Quando pessoas que não compreendem que universos paralelos têm diferentes destinos encravados em suas mentes,
 elas tendem a sentir como se suas cabeças estivessem inchando e seus sensos próprios estivessem derretendo.
......Lion pareceu ter perdido a consciência.
"Então, ......Lion teve o que mereceu por ter aprendido tudo isso."
"Uma peça perfeita para fazer parceria com você, não concorda?"
"Eu continuarei o meu raciocínio.
 ......Já falei sobre o gato morto."
"Realmente.
 Agora vem o gato vivo."
"A única pessoa que pode matar a Beatrice de 1986 é aquela que a criou."
"Teve infinitas dicas.
 Se pensar sobre isso, elas estão aparecendo desde que Beatrice estava conduzindo os jogos."
"É verdade.
 ......Nos quatro jogos entre Beatrice e Battler, a origem de Beatrice se tornou clara.
 E, naquele momento, eu aprendi quem era Beatrice, compreendendo o coração dessa pessoa."
"O que quer dizer com coração?"
"......O motivo pelo qual cometeu o crime.
 ......O motivo pelo qual Beatrice apostou o próprio destino na comissão de um jogo de crimes em 5 de outubro de 1986 —
 o motivo."
"Impressionante.
 Então, você descobriu o whodunit e o whydunit ao fim do quarto jogo.
 ......Mas e quanto ao howdunit?"
"Uma vez que descubra quem é o culpado, teorizar sobre o howdunit não é impossível.
 ......Aquela cadeia de quartos fechados do terceiro jogo requeriu muita habilidade ao ponto de eu querer aplaudir."
"E quanto ao enigma ao fim do quarto jogo,
 "Quem sou eu"......?"
"O "culpado" capaz de matar com absoluta certeza ao badalar da meia‐noite do dia 5 de outubro, independente de qual seja a sua localização.
 Foi possível formular uma certa hipótese no momento em que a questão foi levantada.
 ......Você poderia considerar como o outro tesouro da Terra Dourada."
"......Oh?
 Então, está dizendo que com o quarto jogo,
 ......ou seja, apenas com os jogos da Beato, você conseguiu alcançar todas as respostas?"
"É possível.
 ......O jogo da Lambdadelta e o jogo do Battler, que vieram depois, foram apenas dicas extras para ajudar.
 ......Assim como esse seu jogo."
"*risos*risos*......
 ......Nesse caso, por que não para de ficar se esquivando e conta logo tudo?
 .........Quem é...
o culpado......?"
Naquele momento, .........embora não tivesse mais ninguém na capela, silenciosos passos ecoaram.
A figura da silhueta lentamente caminhou até Will e Bernkastel...e se curvou levemente.
".........Então, você veio?"
"Você chamou esta pessoa?"
"Sim.
 ......Whodunit.
 Howdunit.
 E...whydunit.
 ......Eu entendo a motivação dessa pessoa."
"......E você vai desistir porque encontrou a motivação dela...?
 Não há evidências concretas, certo?
 Poderíamos ter uma chamativa luta aqui, usando vermelho e azul."
"Não é isso que esta pessoa quer agora."
A pessoa concordou levemente.
Seu desejo......era de que algo se realizasse.
Agora que isto aconteceu, eu não tenho nenhuma intenção de desencadear desculpas triviais ou jogos de palavras inúteis...
"Eu acredito que eu entendi o seu motivo,
 ......o seu coração.
 ......Irei falar sobre isso agora.
 Eu chamei você aqui...
para ouvir...
...e me corrigir, caso eu tenha me equivocado sobre algo."
"...................................."
Ambos assentiram um para o outro.
"Eu encontrei a mensagem que você colocou em seus quatro jogos.
 ......E, através de três jogos com diferentes Mestres, eu notei o estranho destino que deve ter brincado com a sua vida.
 ......Eu fiquei sem palavras.
 ......Em cada jogo, você morreu sem revelar a verdade a ninguém."
Confessar nesta capela vazia pode ser inútil.
Mas, mesmo assim, .........eu acredito que isso trará a você uma certa salvação.
As pessoas só são salvas quando alguém as compreende.
Foi na hora que alguém perdoou esta miserável bruxa, que passou anos após a sua morte sem ser compreendida,
 ............na qual a vida terminou antes que o único homem que ela queria, pudesse entendê‐la.
Ao fim do quinto jogo, o Battler finalmente entendeu.
......Porém,
 .........demorou tanto tempo...
...que acabou não dando tempo.
Por isso, mesmo que ela esteja viva aqui e agora, o Battler não pode salvá‐la.
Essa é a razão de sua ausência no funeral de Beatrice. Ele não virá.
......Não chegará a tempo.
"......Este o funeral de Beatrice.
 Você confessará,
 ......o Mestre divino ouvirá,
 .........e perdoará você.
 .........Este deveria ser o trabalho do Battler, mas ele não chegou a tempo.
 Então você terá que decidir isso para mim."
"......A Beato também lhe deu muitas dicas.
 A Lambda também deu uma tonelada de dicas ao cabeça‐dura do Battler.
 ......E a resposta dele, aquele jogo de arrependimento, também foi hilária.
 ......Mas eu não farei mais ninguém rir.
Eu irei apenas conduzir o funeral com indiferença."
"Sem mais palavras da sua parte.
 Este é o meu trabalho."
"............*risos*."
"Se já tiver se preparado, vamos começar.
 ......Ninguém colocará pressão sobre você.
 .........A Bernkastel fechou o tempo pela eternidade até a conclusão do seu funeral.
 Você possui um tempo infinito para se preparar emocionalmente..."
A figura de sombras lentamente sacudiu sua cabeça.
Ela veio aqui porque já estava pronta.
Will assentiu para mostrar que havia entendido.
......Então, ambos olharam nos olhos de Bernkastel,
 ......e Will falou alto e claro.

"Aqui está o culpado."